Theo Bộ Luật lao động khái niệm người lao động như thế nào?|Người lao động là người từ đủ 15 tuổi trở lên, có khả năng lao động, làm việc theo hợp đồng lao động, được trả lương và chịu sự quản lý, điều hành của người sử dụng lao động. 
Theo Bộ Luật lao động khái niệm người sử dụng lao động (NSDLĐ) như thế nào?|Là doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có thuê mướn, sử dụng lao động theo hợp đồng lao động; nếu là cá nhân thì phải có năng lực hành vi dân sự đầy đủ.
Theo Bộ Luật lao động khái niệm tập thể lao động như thế nào?|Là tập hợp có tổ chức của người lao động cùng làm việc cho một người sử dụng lao động hoặc trong một bộ phận thuộc cơ cấu tổ chức của người sử dụng lao động.
Theo Bộ Luật lao động khái niệm tổ chức đại diện tập thể lao động tại cơ sở như thế nào?|Tổ chức đại diện tập thể lao động tại cơ sở là Ban chấp hành công đoàn cơ sở hoặc Ban chấp hành công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở ở nơi chưa thành lập công đoàn cơ sở. 
Theo Bộ Luật lao động khái niệm quan hệ lao động là:|Quan hệ xã hội phát sinh trong việc thuê mướn, sử dụng lao động, trả lương giữa người lao động và người sử dụng lao động. 
Theo Bộ Luật lao động khái niệm tranh chấp lao động được hiểu như thế nào?|Là tranh chấp về quyền, nghĩa vụ và lợi ích phát sinh giữa các bên trong quan hệ lao động.
Theo Bộ Luật lao động thì người lao động không có quyền nào trong số các quyền sau đây?|Biểu tình, đình công; tham gia các tổ chức chính trị xã hội do người nước ngoài thành lập
Theo Bộ Luật lao động thì người lao động không phải thực hiện nghĩa vụ sau đây?|Phải báo cáo kịp thời, đầy đủ về thu nhập cho NSDLĐ và đóng bảo hiểm xã hội.
Theo Bộ Luật lao động, người sử dụng lao động không có quyền nào trong số các quyền sau đây?|Đề nghị cơ quan nhà nước bắt giữ người lao động vi phạm nghiêm trọng kỷ luật lao động.
Theo Bộ Luật lao động người sử dụng lao động không phải thực hiện nghĩa vụ nào trong số các nghĩa vụ sau đây?|Khai báo kịp thời với cơ quan nhà nước để bắt giữ người lao động vi phạm nghiêm trọng kỷ luật lao động.
Theo Bộ Luật lao động khái niệm tổ chức đại diện người sử dụng lao động là:|2. Là tổ chức được thành lập hợp pháp, đại diện và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người sử dụng lao động trong quan hệ lao động.
Theo Bộ Luật lao động thì quyền nào của người lao động về an toàn lao động?|3. Từ chối làm việc nếu có nguy cơ rõ ràng đe dọa trực tiếp đến tính mạng, sức khỏe trong quá trình thực hiện công việc;
Theo Bộ Luật lao động khái niệm cưỡng bức lao động là:|2. Dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc các thủ đoạn khác để ép buộc người lao động phải làm việc trái ý muốn của họ.
Theo Bộ Luật lao động Người sử dụng lao động có trách nhiệm gì về AT-VSLĐ?|4. Người sử dụng lao động có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các giải pháp nhằm bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.
Theo Bộ Luật lao động, Người lao động có trách nhiệm gì về AT-VSLĐ?|4. Người lao động có trách nhiệm chấp hành quy định, nội quy, quy trình, yêu cầu về an toàn, vệ sinh lao động; tuân thủ pháp luật và nắm vững kiến thức, kỹ năng về các biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

