Theo Bộ Luật lao động khái niệm người lao động như thế nào?|Là người làm việc cho NSDLĐ theo thỏa thuận, được trả lương và chịu sự quản lý, điều hành, giám sát của NSDLĐ.Độ tuổi lao động tối thiểu của người lao động là đủ 15 tuổi,.
Theo Luật phòng, chống thiên tai thì nguồn nhân lực cho phòng, chống thiên tai gồm:|Tổ chức, hộ gia đình và cá nhân; Dân quân tự vệ; Quân đội nhân dân, Công an nhân dân; Tổ chức, cá nhân tình nguyện tham gia hỗ trợ.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP thì khái niệm An toàn trong thi công xây dựng công trình là:|Là giải pháp phòng, chống tác động của các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại nhằm đảm bảo không gây thương tật, tử vong, không làm suy giảm sức khỏe đối với con người, ngăn ngừa sự cố gây mất ATLĐ.
Theo Nghị định số 37/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì điều kiện của NLĐ để được hỗ trợ khám bệnh nghề nghiệp (BNN) như thế nào?|NLĐ đã được phát hiện có BNN tại cơ sở y tế thẩm quyền, còn nằm trong thời gian bảo đảm BNN và có thời gian đóng BH TNLĐ từ đủ 12 tháng trở lên (liên tục đến tháng liền kề).
Theo Nghị định số 39/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì trách nhiệm của người sử dụng lao động về việc báo cáo định kỳ tình hình TNLĐ là:|Báo cáo lên Sở LĐTBXH địa phương định kỳ 6 tháng (trước 05/7) và 01 năm (trước 10/01)
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì người thử việc; người học nghề, tập nghề có được coi là Người lao động không?|Được coi là Người lao động.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì khoáng cách thấp nhất từ dây dẫn (ở trạng thái võng cực đại) đến mặt đất tự nhiên khi đường dây vượt qua các công trình có tầm quan trọng về kinh tế, chính trị, văn hoá, an ninh, quốc phòng, thông tin liên lạc, những nới thường xuyên tập trung đông người, các khu di tích lịch sử văn hoá, danh lam thắng cảnh không thấp hơn:|14 mét đối với điện áp đến 35kV; 15 mét đối với 110kV; 18 mét đối với 220kV
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì đối tượng huấn luyện được chia thành mấy nhóm?|Sáu nhóm
Theo Quy định tại Nghị định 51/2020/NĐ-CP ngày 21/4/2020 của Chính phủ thì Nghị định này quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ như thế nào?|Bồi thường, hỗ trợ khi xây dựng, cải tạo, sửa chữa, quản lý vận hành lưới điện cao áp.
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì đối tượng áp dụng của Thông tư gồm:|Các tổ chức, cá nhân có hoạt động điện lực và sử dụng điện; sử dụng, vận hành các thiết bị, dụng cụ điện phải kiểm định an toàn kỹ thuật; tổ chức kiểm định an toàn kỹ thuật thiết bị, dụng cụ điện.
Theo Thông tư 33/2015/TT-BCT ngày 27/10/2015 của Bộ Công Thương thì nội dung kiểm định về điện được quy định như thế nào?|Đo điện trở cách điện; Đo điện trở của các cuộn dây; Đo điện trở tiếp xúc; Đo dòng điện rò; Đo các thông số đóng cắt thiết bị.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT thì Đơn vị quản lý vận hành là:|Đơn vị trực tiếp thực hiện quản lý, vận hành các công trình điện lực.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Quy trình Xử lý sự cố hệ thống điện Quốc gia, Đơn vị quản lý vận hành có trách nhiệm:|Ban hành quy trình vận hành và xử lý sự cố thiết bị thuộc phạm vi quản lý ;Định kỳ kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị và hệ thống điều khiển, bảo vệ của đường dây trên không, đường dây cáp, trạm điện, nhà máy điện, trung tâm điều khiển.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Cấp điều độ có quyền điều khiển là:|Cấp điều độ có quyền chỉ huy, điều độ hệ thống điện theo phân cấp điều độ.
Theo Bộ Luật lao động người sử dụng lao động không phải thực hiện nghĩa vụ nào trong số các nghĩa vụ sau đây?|Khai báo kịp thời với cơ quan nhà nước để bắt giữ người lao động vi phạm nghiêm trọng kỷ luật lao động.
Theo Luật phòng, chống thiên tai, phương án ứng phó thiên tai được xây dựng dựa trên các căn cứ nào?|Các loại thiên tai và cấp độ rủi ro thiên tai có khả năng xảy ra; Năng lực ứng phó thiên tai; Khả năng phối hợp và hỗ trợ của các lực lượng và chính quyền các cấp.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP, trách nhiệm của nhà thầu trong việc báo cáo chủ đầu tư về những nội dung gì?|Tiến độ, chất lượng, khối lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường theo hợp đồng xây dựng và quy định của pháp luật khác có liên quan hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cầu của chủ đầu tư.
Theo Nghị định số 37/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì hồ sơ hỗ trợ điều tra lại TNLĐ, BNN theo yêu cầu của cơ quan hảo hiểm gồm:|Biên bản điều tra lại TNLĐ, BNN; Quyết định thành lập Đoàn Điều tra TNLĐ, BNN.; Chứng từ chứng thực thanh toán chi phí điều tra lại TNLĐ, BNN.
Theo Nghị định số 39/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì NSDLĐ xác định mục tiêu và các biện pháp phù hợp để phòng, chống tác hại của các yếu tố nguy hiểm, cỏ hại tại nơi làm việc, theo thứ tự ưu tiên sau đây:|Loại trừ ngay từ khâu thiết kế nhà xưởng, lựa chọn công nghệ, thiết bị, nguyên vật liệu; - Ngăn chặn, hạn chế sự tiếp xúc, giảm thiểu tác hại bằng việc sử dụng các biện pháp kỹ thuật - Áp dụng các biện pháp tổ chức, hành chính.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì Thành phần Đoàn điều tra tai nạn lao động cấp cơ sở gồm:|NSDLĐ hoặc người đại diện được NSDLĐ ủy quyền bằng văn bản làm Trưởng đoàn và các thành viên là đại diện Ban chấp hành công đoàn cơ sở, người làm công tác ATLĐ, người làm công tác y tế và một số thành viên khác.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì khoáng cách thấp nhất từ dây dẫn (ở trạng thái võng cực đại) đến điểm cao nhất của phương tiện, công trình giao thông đường sắt (4,5 mét) đối với cấp điện áp 35kV là:|3,0 mét
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì nội dung nào không thuộc Nội dung huấn luyện chuyên ngành cho nhóm 3?|Hệ thống chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; Nghiệp vụ công tác an toàn, vệ sinh lao động; Nội dung huấn luyện chuyên ngành:
Theo Quy định tại Nghị định 51/2020/NĐ-CP ngày 21/4/2020 của Chính phủ, quy định về chặt tỉa, bồi thường cây ngoài hành lang như thế nào?|Cây có thể vi phạm khoảng cách an toàn thì ĐVQLVH có trách nhiệm kiểm tra, chặt, tỉa cây và thực hiện bồi thường như đối với cây trong hành lang
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì nội dung huấn luyện cho người làm công việc xây lắp điện là:|An toàn khi đào, đổ móng cột; đào mương cáp ngầm; lắp, dựng cột; rải, căng dây dẫn, dây chống sét; lắp đặt thiết bị điện.
Theo Thông tư 33/2015/TT-BCT ngày 27/10/2015 của Bộ Công Thương thì khái niệm Kiểm định an toàn kỹ thuật các thiết bị, dụng cụ là:|Là việc đánh giá theo quy trình về mức độ an toàn của TBĐ và dụng cụ điện trước khi đưa vào sử dụng, trong quá trình sử dụng, vận hành trên cơ sở các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật tương ứng.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, Nhân viên đơn vị công tác là :|Người của đơn vị công tác trực tiếp thực hiện công việc do Người chỉ huy trực tiếp phân công.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Quy trình Xử lý sự cố hệ thống điện Quốc gia thì trong khi xử lý sự cố, các cấp điều độ có quyền gì?|Cấp điều độ có quyền điều khiển được quyền thay đổi chế độ làm việc của các thiết bị thuộc quyền điều khiển trước khi báo cáo cho Cấp điều độ có quyền kiểm tra.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì HTĐ phân phối là:|Là HTĐ bao gồm lưới điện phân phối và các nhà máy điện đấu nối vào lưới điện phân phối cung cấp điện cho khách hàng sử dụng điện.
Theo Bộ Luật lao động khái niệm tổ chức đại diện người sử dụng lao động là:|Là tổ chức được thành lập hợp pháp, đại diện và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người sử dụng lao động trong quan hệ lao động.
Theo Luật phòng, chống thiên tai, Phương án ứng phó thiên tai bao gồm các nội dung chính nào sau đây?|Nội dung 1 và 3.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP quy định trách nhiệm của Người thực hiện công tác quản lý ATLĐ của nhà thầu trong việc triển khai thực hiện Kế hoạch tổng hợp về an toàn lao động như thế nào?|Phối hợp với các bên liên quan thường xuyên rà soát kế hoạch tổng hợp về an toàn, biện pháp đảm bảo an toàn và đề xuất điều chỉnh kịp thời, phù hợp với thực tế thi công xây dựng.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì thời hạn điều tra vụ tai nạn lao động được tính từ thời điểm nào?|Tính từ thời điểm nhận tin báo, khai báo tai nạn lao động đến khi công bố biên bản điều tra tai nạn lao động.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì khoáng cách thấp nhất từ dây dẫn (ở trạng thái võng cực đại) đến điểm cao nhất của phương tiện giao thông đường bộ (4,5 mét) đối với cấp điện áp 110kV là:|2,5 mét
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì tổng thời gian huấn luyện lần đầu cho Nhóm 1 là:|Mười sáu giờ
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì nội dung nào không thuộc Nội dung huấn luyện cho người làm công việc thí nghiệm điện?|An toàn khi kiểm tra thiết bị điện; đưa thiết bị điện vào hoặc ngừng vận hành; làm việc với các thiết bị điện, hệ thống điện một chiều;
Theo Thông tư 33/2015/TT-BCT ngày 27/10/2015 của Bộ Công Thương định nghĩa Môi trường có nguy hiểm về khí cháy và bụi nổ là:|Môi trường tồn tại hỗn hợp giữa không khí với các chất dễ cháy dưới dạng khí, hơi hoặc bụi ở điều kiện áp suất khí quyển khi có tia lửa sẽ cháy, nổ và lan truyền sang toàn bộ môi trường khí hỗn hợp.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT Người thi hành lệnh là :|Người làm việc một mình theo Lệnh công tác.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Quy trình Xử lý sự cố hệ thống điện Quốc gia, thì khi sự cố đường dây điện áp đến 35kV:|Được phép đóng lại đường dây không quá 03 (ba) lần, kể cả lần tự động đóng lại không thành công.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Lưới điện là:|Là hệ thống đường dây tải điện, trạm điện và trang thiết bị phụ trợ để truyền dẫn điện.
Theo Bộ Luật lao động thì quyền nào của người lao động về an toàn lao động?|Từ chối làm việc nếu có nguy cơ rõ ràng đe dọa trực tiếp đến tính mạng, sức khỏe trong quá trình thực hiện công việc;
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP quy định trách nhiệm của Người thực hiện công tác quản lý an toàn lao động của nhà thầu trong việc hướng dẫn an toàn như thế nào?|Hướng dẫn người lao động nhận diện các yếu tố nguy hiểm có thể xảy ra tai nạn và các biện pháp ngăn ngừa tai nạn trên công trường.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì thời hạn điều tra vụ tai nạn lao động nhẹ được quy định như thế nào?|Không quá 04 ngày.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì khoáng cách thấp nhất từ dây dẫn (ở trạng thái võng cực đại) đến chiều cao tĩnh không theo cấp kỹ thuật của đường thuỷ nội địa đối với cấp điện áp 110kV là:|2,0 mét
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì tổng thời gian huấn luyện lần đầu cho Nhóm 2 là:|Bốn mươi tám giờ
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì nội dung huấn luyện cho người làm công việc sửa chữa đường dây dẫn điện là:|An toàn khi sửa chữa trên đường dây dẫn điện đã cắt điện hoặc đang mang điện đi độc lập hoặc trong vùng ảnh hưởng của đường dây khác đang vận hành;
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, làm việc có điện là :|Công việc làm ở phần đang có điện, có sử dụng các trang bị, dụng cụ chuyên dùng.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014, đối với các đường dây có phân đoạn, nếu đã đóng điện lần thứ nhất không thành công, Nhân viên vận hành phải báo cáo với Cấp điều độ có quyền điều khiển để ra lệnh thực hiện những nội dung gì?:|Dựa vào tín hiệu rơ le bảo vệ, thiết bị báo sự cố, dòng ngắn mạch (nếu đo được) để tiến hành phân đoạn, nhanh chóng cấp điện lại cho khách hàng; Thực hiện các biện pháp an toàn để giao cho Đơn vị quản lý vận hành kiểm tra, sửa chữa.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Lưới điện trung áp là:|Là lưới điện phân phối có cấp điện áp danh định từ 1000 V đến 35 kV.
Theo Bộ Luật lao động khái niệm cưỡng bức lao động là:|Dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc các thủ đoạn khác để ép buộc người lao động phải làm việc trái ý muốn của họ.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP, Người thực hiện công tác quản lý an toàn lao động của nhà thầu phải kiểm tra, giám sát và yêu cầu người lao động thực hiện những nội dung gì?|Thực hiện sử dụng đúng và đủ dụng cụ, PTBVCN trong quá trình làm việc; kiểm tra, giám sát việc tuân thủ các yêu cầu về ATLĐ; quản lý số lượng người lao động làm việc trên công trường.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì thời hạn điều tra vụ tai nạn lao động làm bị thương nặng 01 người được quy định như thế nào?|Không quá 07 ngày.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì khoáng cách thấp nhất từ dây dẫn (ở trạng thái võng cực đại) đến điểm cao nhất của phương tiện, công trình giao thông đường sắt (4,5 mét) đối với cấp điện áp 110kV là:|3,0 mét
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì tổng thời gian huấn luyện lần đầu cho Nhóm 3 là:|Hai mươi tư giờ
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì nội dung huấn luyện cho người làm công việc sửa chữa thiết bị điện là:|An toàn trong khi làm việc với từng loại thiết bị điện.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, làm việc không có điện là :|Công việc làm ở phần đã được cắt điện từ mọi phía.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Quy trình Xử lý sự cố hệ thống điện Quốc gia, khi sự cố đối với đường dây hỗn hợp trên không và cáp có cấp điện áp 110 kV:|Được phép đóng lại 01 (một) lần đường dây (kể cả lần tự động đóng lại) theo đề nghị của Đơn vị quản lý vận hành.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Nhân viên vận hành là:|Là những người tham gia trực tiếp điều khiển quá trình sản xuất điện, truyền tải điện và phân phối điện, làm việc theo chế độ ca, kíp.
Theo Bộ Luật lao động Người sử dụng lao động có trách nhiệm gì về AT-VSLĐ?|Người sử dụng lao động có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các giải pháp nhằm bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP, Người thực hiện công tác quản lý an toàn lao động của nhà thầu phát hiện vi phạm các quy định về quản lý ATLĐ hoặc các nguy cơ xảy ra TNLĐ, sự cố gây mất ATLĐ thì xử lý như thế nào?|Cả 03 ý trên đều đúng.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì thời hạn điều tra vụ tai nạn lao động làm bị thương nặng từ 02 người trở lên được quy định như thế nào?|Không quá 20 ngày
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì chiều rộng HLBVATLĐCA của ĐDK điện áp đến 22kV tính từ dây ngoài cùng về 2 phía là:|1,0 mét đối với dây bọc; 2,0 mét đối với dây trần.
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì tổng thời gian huấn luyện lần đầu cho Nhóm 4 là:|Mười sáu giờ
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì nội dung huấn luyện cho người làm công việc treo, tháo, kiểm tra, kiểm định hệ thống đo, đếm điện năng là:|An toàn khi treo, tháo, kiểm tra, kiểm định hệ thống đo, đếm điện năng tại vị trí lắp đặt khi có điện hoặc không có điện.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, làm việc trên cao là:|Làm việc ở độ cao từ 02 (hai) mét trở lên, được tính từ mặt đất (mặt bằng) đến điểm tiếp xúc thấp nhất của người thực hiện công việc.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Quy trình Xử lý sự cố hệ thống điện Quốc gia, khi sự cố đối với đường dây hỗn hợp trên không và cáp có cấp điện áp đến 35 kV:|Được phép đóng lại 01 (một) lần (kể cả lần tự động đóng lại).
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Nhân viên vận hành gồm:|ĐĐV tại các cấp điều độ; Nhân viên trực thao tác LĐPP; Trưởng ca, Trưởng kíp, Trực chính, Trực phụ tại NMĐ; Trưởng kíp, Trực chính, Trực phụ tại trạm điện; Trung tâm điều khiển.
Theo Bộ Luật lao động, Người lao động có trách nhiệm gì về AT-VSLĐ?|Người lao động có trách nhiệm chấp hành quy định, nội quy, quy trình, yêu cầu về an toàn, vệ sinh lao động; tuân thủ pháp luật và nắm vững kiến thức, kỹ năng về các biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP, Người thực hiện công tác quản lý an toàn lao động của nhà thầu phát hiện người lao động vi phạm các quy định về an toàn phải:|Đình chỉ tham gia lao động đối với người lao động không tuân thủ BPKTAT hoặc vi phạm các quy định về sử dụng dụng cụ, PTBVCN và báo cáo cho chỉ huy trưởng công trường hoặc giám đốc dự án.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì thời hạn điều tra vụ tai nạn lao động chết người được quy định như thế nào?|Không quá 30 ngày
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì chiều rộng HLBVATLĐCA của ĐDK điện áp đến 35kV tính từ dây ngoài cùng về 2 phía là:|1,5 mét đối với dây bọc; 3,0 mét đối với dây trần..
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì tổng thời gian huấn luyện lần đầu cho Nhóm 5 là:|Năm mưới sáu giờ
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì Nội dung huấn luyện cho điều độ viên hệ thống điện là:|Các quy trình quy định liên quan đến an toàn và điều độ, thao tác, xử lý sự cố, giao nhận đường dây, thiết bị điện thuộc quyền điều khiển giữa điều độ viên với trực ban ĐVQLVH.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, nội dung nào không thuộc công trình điện lực ?|Tổ hợp các phương tiện, máy móc, thiết bị, kết cấu xây dựng phục vụ trực tiếp cho hoạt động tư vấn thiết kế điện, xây lắp điện.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Quy trình Xử lý sự cố hệ thống điện Quốc gia, khi sự cố đối với đường cáp có cấp điện áp đến 35 kV có nhiều trạm đấu chuyển tiếp trên không thì:|Được phép đóng lại 01 (một) lần (không cho phép tự động đóng lại).
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Sơ đồ kết dây cơ bản được thể hiện rõ những nội dung gì?|Thể hiện rõ trạng thái thường đóng, thường mở của các thiết bị đóng/cắt: Chiều dài và loại dây dẫn của các đường dây; Thông số chính của các trạm điện và NMĐ đấu nối vào HTĐ.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP, trách nhiệm của chủ đầu tư trong việc kiểm tra các điều kiện về an toàn khi khởi công công trình xây dựng như thế nào?|Phải đủ điều kiện có biện pháp đảm bảo an toàn và môi trường khi thi công.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì thời hạn điều tra vụ tai nạn lao động cần phải giám định kỹ thuật hoặc giám định pháp y được quy định như thế nào?|Không quá 60 ngày.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì chiều rộng HLBVATLĐCA của ĐDK điện áp đến 110kV tính từ dây ngoài cùng về 2 phía là:|4,0 mét
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì tổng thời gian huấn luyện lần đầu cho Nhóm 6 là:|Bốn giờ
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì nội dung nào không thuộc Nội dung huấn luyện phần thực hành?|Các nội dung xử lý sự cố lưới điện, PCTT và TKCN.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, quy định về điện cao áp và hạ áp như thế nào ?|Điện cao áp là điện áp từ 1.000 (một nghìn) V trở lên ; Điện hạ áp là điện áp dưới 1.000 (một nghìn) V.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Quy trình Xử lý sự cố hệ thống điện Quốc gia, quy định quá tải lâu dài đối với các loại máy biến áp như thế nào?|Được phép cao hơn định mức tới 5% của nấc điện áp tương ứng nếu điện áp ở nấc đó không cao hơn điện áp định mức.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Sự cố nghiêm trọng là:|Sự cố gây mất điện trên diện rộng hoặc toàn bộ lưới điện truyền tải hoặc gây cháy, nổ làm tổn hại đến người và tài sản.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP, trách nhiệm của chủ đầu tư trong việc giám sát công trình xây dựng như thế nào?|Bố trí đủ nhân lực phù hợp để thực hiện giám sát thi công xây dựng, quản lý an toàn trong thi công xây dựng.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì Người sử dụng lao động phải thống kê, báo cáo tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động như thế nào?|Định kỳ 06 tháng, hằng năm, báo cáo cơ quan quản lý nhà nước về lao động cấp tỉnh.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì chiều cao HLBVATLĐCA của ĐDK điện áp đến 35kV tính từ đáy móng cột đến điểm cao nhất của công trình công thêm với khoảng cách an toàn theo chiều thẳng đứng là:|2,0 mét
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì “Giấy chứng nhận đã được huấn luyện về AT-VSLĐ” được cấp cho Nhóm nào?|Nhóm 1, 2, 5, 6
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì việc huấn luyện, cấp Thẻ an toàn điện cho Người vận hành, sửa chữa điện ở nông thôn, miền núi, biên giới, hải đảo thuộc tổ chức là:|Sở Công Thương tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, trình tự thực hiện các biện pháp an toàn trước khi thực hiện công việc là:|Cắt điện và thực hiện các biện pháp ngăn chặn có điện trở lại - Kiểm tra xác định không còn điện - Thực hiện nối đất (tiếp địa) - Đặt rào chắn và treo biển báo an toàn.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Quy trình Xử lý sự cố hệ thống điện Quốc gia quy định về vận hành lâu dài khi quá áp máy biến áp như thế nào?|Với điện áp cao hơn không quá 5% điện áp định mức trong điều kiện không bị quá tải; Cao hơn không quá 10% điện áp định mức khi tải không quá 25% công suất định mức MBA; Vận hành lâu dài theo quy định riêng của nhà chế tạo (nếu có).
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Trạm điện là:|Trạm biến áp, trạm cắt hoặc trạm bù.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP quy định việc tạm dừng hoặc đình chỉ thi công đối với nhà thầu thi công xây dựng khi xét thấy không đảm bảo các điều kiện an toàn nào?|Biện pháp thi công không đảm bảo an toàn, vi phạm các quy định về quản lý an toàn lao động làm xảy ra hoặc có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, sự cố gây mất an toàn lao động.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì Người sử dụng lao động phải bồi thường cho người lao động bị tai nạn lao động trong trường hợp nào?|Bị TNLĐ không hoàn toàn do lỗi của chính người này gây ra.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì chiều cao HLBVATLĐCA của ĐDK điện áp 110kV tính từ đáy móng cột đến điểm cao nhất của công trình công thêm với khoảng cách an toàn theo chiều thẳng đứng là:|3,0 mét
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì Thẻ ATLĐ được cấp cho Nhóm nào?|Nhóm 3
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì việc huấn luyện, cấp Thẻ an toàn điện cho Người vận hành, thí nghiệm, xây lắp, sửa chữa đường dây điện hoặc thiết bị điện ở doanh nghiệp là:|Người sử dụng lao động của doanh nghiệp hoạt động điện lực.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, quy định thực hiện nối đất (tiếp địa) khi làm việc là:|Đơn vị quản lý vận hành thực hiện nối đất tạo vùng làm việc an toàn trước khi bàn giao hiện trường; Đơn vị công tác thực hiện bổ sung nối đất di động tại nơi làm việc nếu cần thiết.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì nguyên tắc phân cấp quyền điều khiển là:|Phân cấp theo cấp điện áp của thiết bị điện, chức năng truyền tải hoặc phân phối của lưới điện, công suất đặt của nhà máy điện và theo ranh giới quản lý thiết bị điện của ĐVQLVH. Một thiết bị điện chỉ cho phép một cấp điều độ có quyền điều khiển.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP, trong quy định trách nhiệm của Người thực hiện công tác quản lý an toàn lao động của chủ đầu tư thì nội dung nào không đúng?|Tổ chức giám sát việc thực hiện các quy định về chất lượng thi công xây dựng của các nhà thầu.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì Người sử dụng lao động phải bồi thường cho người lao động trong các trường hợp đặc biệt nào?|Phải hội đủ cả 03 điều kiện trên.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì đối với cây trong thành phố, thị xã, thị trấn thì khoảng cách từ điểm bất kỳ của cây đến dây dẫn điện ở trạng thái võng cực đại của ĐDK điện áp đến 35kV không nhỏ hơn:|0,7 mét đối với dây bọc; 1,5 mét đối với dây trần.
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì tổ chức nào có tư cách pháp nhân cấp “Giấy chứng nhận đã được huấn luyện về AT-VSLĐ”?|Tổ chức huấn luyện, doanh nghiệp đủ điều kiện tự huấn luyện
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 quy định về các tiêu chuẩn của Người huấn luyện phần lý thuyết là:|Phải có trình độ đại học trở lên phù hợp với chuyên ngành huấn luyện và có ít nhất 05 năm kinh nghiệm công tác trong chuyên ngành đó.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, sau khi thực hiện cắt các thiết bị đóng cắt, người thao tác phải:|Khoá bộ truyền động và mạch điều khiển, mạch liên động của thiết bị đóng cắt - Treo biển báo an toàn - Bố trí Người cảnh giới (nếu cần thiết).
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì một thiết bị điện chỉ cho phép điều độ cấp trên thực hiện quyền kiểm tra trong trường hợp nào?|Việc thực hiện quyền điều khiển của điều độ cấp dưới hoặc ĐVQLVH làm thay đổi, ảnh hưởng đến chế độ vận hành của HTĐ hoặc TBĐ thuộc quyền điều khiển của điều độ cấp trên.
Theo Bộ Luật lao động khái niệm người sử dụng lao động (NSDLĐ) như thế nào?|Là doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có thuê mướn, sử dụng người lao động làm việc cho mình theo thỏa thuận, trường hợp NSDLĐ là cá nhân thì phải có năng lực hành vi dân sự đầy đủ.
Theo Luật phòng, chống thiên tai thì vật tư, phương tiện, trang thiết bị cho hoạt động phòng, chống thiên tai bao gồm:|Vật tư, phương tiện, trang thiết bị của Nhà nước; huy động của tổ chức, cá nhân trên địa bàn; của tổ chức, cá nhân, hộ gia đình tự chuẩn bị.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP thì khái niệm Quản lý an toàn trong thi công xây dựng là:|Là hoạt động quản lý của các chủ thể tham gia xây dựng công trình theo quy định của Nghị định này và pháp luật khác có liên quan nhằm đảm bảo an toàn trong thi công xây dựng công trình.
Theo Nghị định số 37/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì mức hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề nghiệp (BNN) được quy định như thế nào?|Bằng 50% chi phí khám BNN theo quy định của Bộ Y tế sau khi đã được bảo hiểm y tế chi trả nhưng không quá 1/3 mức lương cơ sở / người / 1 lần khám.
Theo Nghị định số 39/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì TNLĐ được phân làm mấy loại?|Ba loại: nhẹ, nặng, chết người.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì Người sử dụng lao động có quyền huy động người lao động làm thêm giờ đột xuất trong trường hợp nào?|Tham gia ứng cứu khẩn cấp, khắc phục sự cố, tai nạn lao động.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì khoảng cách an toàn phóng điện (đối tượng nhà ở, công trình) đối với cấp điện áp đến 22kV là:|1,0 mét đối với dây bọc; 2,0 mét đối với dây trần.
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì đối tượng nào không thuộc Nhóm 1?|Chủ tịch, Phó chủ tịch Công đoàn; Người đứng dầu các phòng, ban AT-VSLĐ.
Theo Quy định tại Nghị định 51/2020/NĐ-CP ngày 21/4/2020 của Chính phủ thì quy định (khái niệm) “Công trình lưới điện cao áp” như thế nào?|Lưới điện cao áp là lưới điện có điện áp danh định từ 1.000 V trở lên.
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì Người vận hành, sửa chữa điện ở nông thôn, miền núi, biên giới, hải đảo là:|Người lao động của đơn vị điện lực hoạt động theo Luật Hợp tác xã, phạm vi hoạt động tại khu vực nông thôn, miền núi, biên giới, hải đảo.
Theo Thông tư 33/2015/TT-BCT ngày 27/10/2015 của Bộ Công Thương thì kiểm định ATKT các thiết bị điện được phân loại như thế nào?|Được phân làm 03 loại: Kiểm định lần đầu; kiểm định định kỳ và kiểm định bất thường.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT thì Đơn vị công tác là:|Đơn vị thực hiện công việc sửa chữa, thí nghiệm, kiểm định, xây dựng, kinh doanh và các công việc khác liên quan đến công trình điện lực.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Quy trình Xử lý sự cố hệ thống điện Quốc gia cho phép MBA được vận hành ngắn hạn (liên tục dưới 06 giờ trong 24 giờ) như thế nào?|Với điện áp cao hơn không quá 10% điện áp định mức tương ứng với đầu phân áp trong điều kiện máy biến áp không bị quá tải.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Chế độ vận hành bình thường là:|Chế độ vận hành có các thông số vận hành nằm trong phạm vi cho phép theo quy định tại Quy định hệ thống điện truyền tải phân phối do Bộ Công Thương ban hành.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP, đánh giá về khối lượng, tiến độ công việc đã hoàn thành trong kỳ báo cáo, công tác tổ chức thi công và đảm bảo an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình gồm những nội dung gì?|Cả 03 nội dung trên.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì Người sử dụng lao động phải trợ cấp cho người lao động bị tai nạn lao động như thế nào?|Bị TNLĐ mà do lỗi của chính họ gây ra thì được trợ cấp một khoản tiền ít nhất bằng 40% mức quy định của gái trị bồi thường.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì đối với cây trong thành phố, thị xã, thị trấn thì khoảng cách từ điểm bất kỳ của cây đến dây dẫn (ở trạng thái tĩnh) của ĐDK điện áp 110kV không nhỏ hơn:|2,0 mét
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì tổ chức nào cấp Thẻ ATLĐ cho Nhóm 3 là:|Người sử dụng lao động
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 quy định về các tiêu chuẩn của Người huấn luyện phần thực hành là:|Phải có trình độ cao đẳng trở lên, thông thạo và có ít nhất 05 năm kinh nghiệm làm công việc phù hợp với chuyên ngành huấn luyện.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT Khi tiến hành công việc đã được cắt điện phải kiểm tra xác định nơi làm việc không còn điện như thế nào?|Dùng thiết bị để kiểm tra các thiết bị do đơn vị quản lý vận hành đã cắt trước đấy đảm bảo đã cắt điện.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Quyền điều khiển là:|Là quyền thay đổi chế độ vận hành của HTĐ hoặc thiết bị điện thuộc quyền điều khiển.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ quy định về mức phụ cấp cho an toàn vệ sinh viên (ATVSV) trong cơ sở sản xuất như thế nào?|Mức phụ cấp trách nhiệm do NSDLĐ và Ban chấp hành công đoàn cơ sở thống nhất thỏa thuận và được ghi trong quy chế hoạt động của mạng lưới ATVSV.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì đối với đường dây ngoài thành phố, thị xã, thị trấn thì khoảng cách từ điểm cao nhất của cây theo chiều thẳng đứng đến dây dẫn thấp nhất (ở trạng thái tĩnh) của ĐDK điện áp đến 35kV không nhior hơn:|0,7 mét đối với dây bọc; 2,0 mét đối với dây trần.
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì huấn luyện cập nhật kiến thức, kỹ năng về an toàn, vệ sinh lao động được quy định như thế nào?|Ít nhất 2 năm một lần kể từ ngày cấp Giấy chứng nhận, Chúng chỉ Y tế, Thẻ AT-VSLĐ..Thời gian huấn luyện ít nhất bằng 50% thời gian huấn luyện lần đầu.
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 quy định về thời gian huấn luyện lần đầu đối với người lao động mới tuyển là:|Ít nhất 24 giờ
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT quy định việc chống điện cấp ngược như thế nào?|Cả 2 ý 1 và 2 đều đúng.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì quyền kiểm tra của điều độ cấp trên là:|Quyền cho phép điều độ cấp dưới hoặc ĐVQLVH thực hiện quyền điều khiển.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì đối tượng nào không thuộc thành phần của Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động cơ sở?|Đại diện bộ phận tổ chức lao đông và Đoàn thanh niên cơ sở.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì đối với đường dây ngoài thành phố, thị xã, thị trấn thì khoảng cách từ điểm cao nhất của cây theo chiều thẳng đứng đến dây dẫn thấp nhất (ở trạng thái tĩnh) của ĐDK điện áp 110kV không nhỏ hơn:|3,0 mét
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì việc huấn luyện để làm việc trở lại được quy định như thế nào?|Cơ sở ngừng hoạt động hoặc người lao động nghỉ làm việc từ 6 tháng trở lên. Thời gian huấn luyện lại bằng 50% thời gian huấn luyện lần đầu
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/10/2014 quy định về thời gian huấn luyện định kỳ cho người lao động là:|Ít nhất 08 giờ
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT quy định về đặt và tháo nối đất di động tại nơi làm việc, nội dung nào không đúng?|Việc dỡ bỏ tạm thời nối đất di động để thực hiện các công việc cần thiết của đơn vị công tác thuộc trách nhiệm của đơn vị quản lý vận hành và phải được thực hiện nối đất lại ngay sau khi kết thúc công việc đó.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì hình thức lệnh điều độ của các cấp điều độ bằng hình thức nào?|Một trong các hình thức: Lời nói; Chữ viết; Tín hiệu để điều khiển trực tiếp thiết bị điện thuộc quyền điều khiển.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì việc lập kế hoạch AT-VSLĐ như thế nào?|Hằng năm, người sử dụng lao động phải được lấy ý kiến Ban chấp hành công đoàn cơ sở để xây dựng và tổ chức triển khai kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì đối với đường dây ngoài thành phố, thị xã, thị trấn thì khoảng cách từ điểm bất kỳ của cây ngoài hành lang (khi cây đổ) đến bộ phận bất kỳ của đường dây đối với ĐDK điện áp đến 35kV không nhỏ hơn:|0,7 mét
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 quy định về thời gian huấn luyện lại (do chuyển đổi vị trí, thay đổi bậc ATĐ hoặc công nghệ) cho người lao động là:|Ít nhất 12 giờ
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, khi đặt và tháo nối đất di động nhân viên đơn vị công tác phải:|Đối với lưới điện cao áp, dùng sào và găng cách điện phù hợp; đặt và tháo nối đất di động tại lưới hạ áp phải đeo găng tay cách điện hạ áp.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Nhân viên vận hành cấp dưới phải thực hiện lệnh điều độ của nhân viên vận hành cấp trên như thế nào?|Thực hiện ngay và chính xác lệnh điều độ của nhân viên vận hành cấp trên. Trường hợp việc thực hiện này có thể gây nguy hại đến con người, thiết bị, thì có quyền chưa thực hiện nhưng phải báo cáo với nhân viên vận hành cấp trên.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì NSDLĐ phải thực hiện việc đánh giá rủi ro như thế nào?|Phải tổ chức đánh giá và hướng dẫn người lao động tự đánh giá nguy cơ rủi ro về AT-VSLĐ trước khi làm việc, thường xuyên trong quá trình lao động hoặc khi cần thiết.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì đối với đường dây ngoài thành phố, thị xã, thị trấn thì khoảng cách từ điểm bất kỳ của cây ngoài hành lang (khi cây đổ) đến bộ phận bất kỳ của đường dây đối với ĐDK điện áp 110kV không nhỏ hơn:|1,0 mét
Theo Quy định tại Thông tư 31/2014/TT-BCT ngày 02/10/2014 quy định về cấp Thẻ an toàn điện là:|Cấp mới sau khi NLĐ được huấn luyện lần đầu; Khi chuyển đổi công việc; Cấp lại khi NLĐ làm mất, làm hỏng thẻ; Cấp sửa đổi, bổ sung khi thay đổi bậc an toàn của NLĐ; Bị thu hồi thẻ
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT , quy định các biện pháp kỹ thuật an toàn khi nhiều đơn vị công tác cùng làm việc trên một công trình điện lực như thế nào?|Mỗi đơn vị công tác phải thực hiện biện pháp kỹ thuật an toàn riêng biệt. Giữa các đơn vị công tác phải có dấu hiệu nhận biết để phân biệt người của từng đơn vị theo phạm vi làm việc.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Nhân viên vận hành cấp dưới có quyền kiến nghị với nhân viên vận hành cấp trên khi nào?|Khi nhận thấy lệnh điều độ chưa hợp lý. Trong trường hợp kiến nghị không được chấp nhận thì vẫn phải thực hiện đúng lệnh điều độ của nhân viên vận hành cấp trên và không phải chịu trách nhiệm về hậu quả.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì nội dung nào sau đây không nằm trong kế hoạch ứng cứu khẩn cấp?|Phải tổ chức đánh giá và hướng dẫn người lao động tự đánh giá nguy cơ rủi ro về AT-VSLĐ trước khi làm việc, thường xuyên trong quá trình lao động hoặc khi cần thiết.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì khoảng cách từ điểm bất kỳ của nhà ở, công trình trong HLBVATLĐCA (khi đã thoả mãn những điều kiện khác) đến dây dẫn gần nhất (ở trạng thái tĩnh) của ĐDK điện áp đến 35kV không nhỏ hơn:|3,0 mét
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021, nội dung nào không đúng trong quy định các trường hợp thu hồi thẻ|Thẻ ATĐ được cấp vĩnh viễn, không quy định thu hồi thẻ.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, nội dung nào không đúng khi thực hiện đặt rào chắn tạm thời?|Việc đặt rào chắn tạm thời thực hiện trong quá trình làm việc
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì quyền điều khiển của cấp Điều độ lưới điện phân phối tỉnh đối với lưới điện được quy định như thế nào?|Lưới điện trung áp thuộc địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, trừ lưới điện đã phân cấp cho Cấp điều độ phân phối quận, huyện.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ quy định về tổ chức Thanh tra an toàn, vệ sinh lao động như thế nào?|Là thanh tra chuyên ngành thuộc cơ quan thực hiện quản lý nhà nước về lao động cấp trung ương và cấp tỉnh.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì khoảng cách từ điểm bất kỳ của nhà ở, công trình trong HLBVATLĐCA (khi đã thoả mãn những điều kiện khác) đến dây dẫn gần nhất (ở trạng thái tĩnh) của ĐDK điện áp 110kV không nhỏ hơn:|4,0 mét
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 quy định về sử dụng Thẻ an toàn điện như thế nào?|Người lao động phải mang theo Thẻ ATĐ trong suốt quá trình làm việc, xuất trình Thẻ theo yêu cầu của người cho phép, người sử dụng lao động và những người có thẩm quyền.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, trước khi làm việc gần phần có điện, nội dung nào không đúng trong quy định tạo vùng làm việc cho đơn vị công tác?|Việc đặt rào chắn tạm thời thực hiện trong quá trình làm việc.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì quyền điều khiển của cấp điều độ phân phối quận, huyện đối với lưới điện được quy định như thế nào?|Lưới điện có cấp điện áp từ 35 kV trở xuống được Tổng công ty Điện lực hoặc Công ty Điện lực tỉnh phân cấp cho Cấp điều độ phân phối quận, huyện.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì chiều rộng hành lang đường cáp điện ngầm chôn trực tiếp trong đất tính từ mặt ngoài vỏ cáp trở ra là bao nhiêu mét?|1,0 mét đối với đất ổn định; 1,5 mét đối với đất không ổn định
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021, nội dung nào không đúng trong quy định thu hồi Thẻ an toàn điện cho Người vận hành, thí nghiệm, xây lắp, sửa chữa đường dây điện hoặc thiết bị điện ở doanh nghiệp là:|Do Sở Công Thương tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện khi người lao động chuyển làm công việc khác hoặc không tiếp tục làm việc tại tổ chức, đơn vị cũ.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, trong quá trình làm việc đơn vị công tác không được làm những việc gì?|Vượt qua ranh giới vùng làm việc an toàn do ĐVQLVH lập và bàn giao. Dịch chuyển, dỡ bỏ rào chắn, biển báo, tín hiệu xác định vùng làm việc an toàn và các biện pháp an toàn do ĐVQLVH lập.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì ĐVQLVH trạm điện hoặc trung tâm điều khiển trạm điện có quyền điều khiển các thiết bị sau:|Hệ thống điện tự dùng của trạm điện; Các thiết bị phụ trợ, thiết bị điện của trạm điện không nối hệ thống điện quốc gia; Lưới điện phân phối trong nội bộ trạm điện của khách hàng.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì chiều rộng hành lang đường cáp điện ngầm đặt trực tiếp trong nước tính từ mặt ngoài vỏ cáp trở ra là bao nhiêu mét?|20 mét đối với nơi không có tàu thuyền qua lại; 100 mét đối với nơi có tàu thuyền qua lại
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì biển báo an toàn điện được chia thành mấy loại:|Ba loại: Biển cấm, biển cảnh báo và biển chỉ dẫn
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, đối với thiết bị điện cao áp lắp đặt ngoài trời phải thực hiện các biện pháp gì để những người không có nhiệm vụ không được vào vùng đã giới hạn ?|Đặt rào chắn, khoanh vùng hoặc các biện pháp an toàn khác. Lắp đặt biển báo, tín hiệu cảnh báo “cấm vào” được đặt ở lối vào, ra. Khóa cửa hoặc các biện pháp ngăn chặn khác được bố trí ở cửa vào, ra.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì ĐVQLVH thiết bị có trách nhiệm gì trong việc đăng ký tách thiết bị ra khỏi vận hành hoặc đưa vào dự phòng:|ĐVQLVH đăng ký với cấp điều độ có quyền điều khiển, cấp này có trách nhiệm nhận, giải quyết và giao, nhận thiết bị với ĐVQLVH; Đơn vị thi công khác đăng ký với ĐVQLVH thiết bị.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì chiều rộng hành lang trạm điện tính từ các bộ phận mang điện bất kỳ trở ra là bao nhiêu mét đối với điện áp 35kV?|3,0 mét
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì biển “CẤM TRÈO! ĐIỆN ÁP CAO NGUY HIỂM CHẾT NGƯỜI” đặt ở đâu và cách đặt như thế nào?|Trên tất cả các cột của đường dây cao áp ở độ cao từ 2,0 m trở lên so với mặt đất về phía dễ nhìn thấy.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, việc cảnh báo tại nơi làm việc được quy định như thế nào?|Đơn vị công tác phải đặt các tín hiệu cảnh báo an toàn tại những vùng nguy hiểm trong quá trình thực hiện công việc để đảm bảo an toàn cho nhân viên đơn vị công tác và cộng đồng.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì việc đăng ký phương thức đóng điện nghiệm thu, chương trình thí nghiệm nghiệm thu công trình mới được quy định như thế nào?|Chủ đầu tư có trách nhiệm đăng ký với cấp điều độ có quyền điều khiển tuân thủ theo Quy định hệ thống điện truyền tải và phân phối do Bộ Công Thương ban hành.
Theo Bộ Luật lao động khái niệm tập thể lao động như thế nào?|Là tập hợp có tổ chức của người lao động cùng làm việc cho một người sử dụng lao động hoặc trong một bộ phận thuộc cơ cấu tổ chức của người sử dụng lao động.
Theo Luật phòng, chống thiên tai thì cơ sở hạ tầng thông tin gồm:|Hệ thống thông tin công cộng và trang thiết bị chuyên dùng; Thiết bị quan trắc tự động truyền tin; hệ thống thông tin cảnh báo sớm;
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP, nội dung quản lý thi công xây dựng công trình bao gồm:|Quản lý khối lượng, chất lượng, tiến độ thi công; Quản lý an toàn lao động, môi trường xây dựng trong thi công; Quản lý chi phí đầu tư xây dựng trong quá trình thi công xây dựng.
Theo Nghị định số 37/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì hồ sơ hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề nghiệp (BNN) được gồm những tài liệu gì?|Văn bản đề nghị hỗ trợ, bản sao có kết quả chứng thực quan trắc môi trường lao động, hồ sơ xác đinh mắc BNN của cơ sở ý tế đủ điều kiện.
Theo Nghị định số 39/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì khi xảy ra TNLĐ nặng từ 02 người trở lên thì cơ sở để xảy ra TNLĐ phải khai báo ngay cho những cơ quan tổ chức nào?:|Thanh tra Sở LĐTBXH tỉnh, Thành phố trực thuộc trung ương nơi xảy ra TNLĐ
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì việc phối hợp giữa NSDLĐ với Công đoàn cùng cấp về việc xây dựng kế hoạch, nội quy, quy trình, biện pháp bảo đảm VSLĐ như thế nào?|Người sử dụng lao động phải lấy ý kiến Ban chấp hành công đoàn cơ sở khi xây dựng kế hoạch, nội quy, quy trình, biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì khoảng cách an toàn phóng điện (đối tượng nhà ở, công trình) đối với cấp điện áp 35kV là:|1,5 mét đối với dây bọc; 3,0 mét đối với dây trần..
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì Nhóm 2 là đối tượng nào?|Người làm công tác AT-VSLĐ
Theo Quy định tại Nghị định 51/2020/NĐ-CP ngày 21/4/2020 của Chính phủ thì khía niệm (định nghĩa) dây bọc như thế nào?|Dây bọc là dây dẫn điện được bọc lớp cách điện có mức cách điện tối thiểu bằng điện áp pha của đường dây.
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì đối tượng nào không là (không thuộc) Người vận hành, thí nghiệm, xây lắp, sửa chữa đường dây điện hoặc thiết bị điện ở doanh nghiệp?|Người lao động của đơn vị điện lực hoạt động theo Luật Hợp tác xã, phạm vi hoạt động tại khu vực nông thôn, miền núi, biên giới, hải đảo.
Theo Thông tư 33/2015/TT-BCT ngày 27/10/2015 của Bộ Công Thương thì việc kiểm định các thiết bị, dụng cụ điện được thực hiện bởi tổ chức nào?|Tổ chức kiểm định đáp ứng yêu cầu quy định tại văn bản quy phạm pháp luật của Bộ Khoa học và Công nghệ và đã đăng ký với Bộ Công Thương.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT thì vùng làm việc an toàn là:|Vùng đã được thiết lập các biện pháp an toàn cho người, thiết bị khi thực hiện công việc.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Quy trình Xử lý sự cố hệ thống điện Quốc gia, Đơn vị quản lý vận hành có trách nhiệm tổ chức đào tạo, kiểm tra diễn tập xử lý sự cố cho Nhân viên vận hành:|Ít nhất 01 (một) lần / 1 năm..
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Chứng nhận vận hành là giấy chứng nhận cấp cho các chức danh nào:|Cả 03 chức danh trên.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì chiều rộng hành lang trạm điện tính từ các bộ phận mang điện bất kỳ trở ra là bao nhiêu mét đối với điện áp 22kV?|2,0 mét
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 quy định việc chế tao, đặt, sơn các biển “CẤM TRÈO! …”, “CẤM VÀO! …”, “CẤM LẠI GẦN! …” như thế nào?|Ý 1 và ý 2 đúng
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, nội dung nào không đúng so với quy định điều kiện khi làm việc có điện?|Đơn vị quản lý vận hành phải có Chứng chỉ về chuyên ngành sửa chữa điện nóng để xét duyệt Phương án.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì việc triển khai đóng điện nghiệm thu công trình mới được quy định như thế nào?|Căn cứ đăng ký của ĐVQLVH cấp điều độ có quyền điều khiển lập phương thức đóng điện nghiệm thu công trình mới.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì đơn vị quản lý vận hành công trình lưới điện cao áp phải đặt biển cấm, biển báo theo quy định nào?|Ở tất cả các cột điện.
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì những biển nào có thể được sơn trực tiếp hoặc lắp đặt biển báo chế tạo rời vào đúng nơi quy định.|Đáp áp 1 và 3 đúng
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, nội dung nào không phải thực hiện trong quy định các biện pháp an toàn khi làm việc có điện?|Khi làm việc trên hoặc gần phần có điện, nhân viên đơn vị công tác không được mang theo điện thoại và không được sử dụng điện thoại.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 quy định về thời gian nhận ca như thế nào?|Nhân viên vận hành phải có mặt trước giờ giao nhận ca ít nhất 15 phút để tìm hiểu những sự việc xảy ra từ ca hiện tại và ca trước để nắm được rõ tình trạng vận hành.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì các cột điện phải sơn khoang trắng, đỏ và đặt đèn hiệu trên đỉnh cột theo quy định nào?|Phương án 1 và 2.
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì những biển nào có thể được sơn trực tiếp hoặc lắp đặt biển báo chế tạo rời vào đúng nơi quy định.|Đáp áp 1 và 2 đúng
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, yêu cầu nhân viên đơn vị công tác: phải thực hiện các biện pháp làm việc với điện hạ áp như thế nào?|Sử dụng trang thiết bị, dụng cụ, phương tiện bảo vệ thích hợp khi thực hiện công việc. Che phủ các phần có điện để loại bỏ nguy cơ dẫn đến nguy hiểm (nếu cần thiết).
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì trong trường hợp không có người đến nhận ca khi hết giờ trực ca hoặc nhân viên vận hành nhận ca không đủ tỉnh táo… thì xử lý như thế nào?|Nhân viên vận hành phải báo cáo lãnh đạo đơn vị để cử người khác thay thế.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, khi làm việc với điện cao áp như kiểm tra, sửa chữa và vệ sinh phần có điện hoặc sứ cách điện (vật liệu cách điện khác), nhân viên đơn vị công tác phải:|Sử dụng các trang bị, dụng cụ cho làm việc có điện đảm bảo khoảng cách cho phép đối với các phần có điện xung quanh khác.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì biện pháp điều chỉnh điện áp là:|Thay đổi, huy động thêm các nguồn điện đang dự phòng để phát hoặc nhận Q; Điều chỉnh nấc phân áp MBA; Thay đổi kết lưới hoặc phân bổ lại trào lưu công suất trong HTĐ; Sa thải phụ tải.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, khi làm việc với điện cao áp thì khoảng cách cho phép nhỏ nhất đối với các phần có điện xung quanh khác (nếu chưa được bọc cách điện) phải bảo đảm như thế nào?|Từ 1 – 35kV là 0,6 mét; Từ trên 35kV – 110kV là 1,0 mét; 220kV là 2,0 mét; 500kV là 4,0 mét.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì nguyên tắc điều chỉnh điện áp là:|Đảm bảo điện áp trong giới hạn cho phép, không gây quá áp hoặc nguy hiểm cho các phần tử trong HTĐ; Đảm bảo tối thiểu chi phí vận hành và tổn thất; Tối ưu các thao tác điều khiển.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, quy định việc sử dụng tấm che cách điện như thế nào?|Trên đường dây điện áp đến 35 kV, khi khoảng cách giữa dây dẫn và cột điện nhỏ hơn theo quy định tại khoản 25.1, cho phép tiến hành các công việc ở trên thân cột nhưng phải dùng các tấm che bằng vật liệu cách điện.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì cấp điều độ phân phối tỉnh có trách nhiệm tổ chức kiểm tra và cấp Chứng nhận vận hành cho những chức danh nào?|Nhà máy điện, trạm điện thuộc quyền điều khiển, Cấp điều độ phân phối quận, huyện và trạm điện, nhà máy điện thuộc quyền điều khiển của cấp này theo quy định của Cục Điều tiết điện lực.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, làm việc đẳng thế, khi đứng trên các trang bị cách điện đã đẳng thế với dây dẫn, điều gì không cấm?|Cấm sử dụng điện thoại di động.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 quy định về thời gian đào tạo Điều độ viên phân phối tỉnh là:|Ít nhất 12 tháng
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, làm việc đẳng thế, khi đứng trên các trang bị cách điện được phép:|Chỉ được phép vào và ra khỏi phần làm việc của trang bị cách điện sau khi nhân viên đơn vị công tác đã cách xa dây dẫn ở khoảng cách nhỏ nhất cho phép và sau khi đã làm mất đẳng thế người đó với dây dẫn.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 quy định về thời gian đào tạo lại Điều độ viên phân phối tỉnh là:|Đã chuyển đi làm nhiệm vụ khác trong thời gian từ 06 tháng trở lên, khi trở lại đảm nhiệm vị trí Điều độ viên phân phối tỉnh phải được đào tạo lại.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, quyền hạn, trách nhiệm của đơn vị quản lý vận hành là:|Quản lý và vận hành an toàn công trình điện lực theo quy định; Cho phép đơn vị công tác vào làm việc; Kiểm tra, giám sát phát hiện các hiện tượng mất an toàn để kịp thời xử lý; Được phép dừng công việc của đơn vị công tác nếu có nguy cơ gây mất an toàn.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 quy định về thời gian đào tạo Điều độ viên phân phối quận, huyện là:|Ít nhất 09 tháng
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, điều gì không đúng trong quy định quyền hạn, trách nhiệm của tổ chức đơn vị công tác?|Quản lý và vận hành an toàn công trình điện lực theo quy định; Cho phép đơn vị công tác vào làm việc; Kiểm tra, giám sát phát hiện các hiện tượng mất an toàn để kịp thời xử lý.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 quy định về thời gian đào tạo lại Điều độ viên phân phối quận, huyện là:|Đã chuyển đi làm nhiệm vụ khác trong thời gian từ 06 tháng trở lên, khi trở lại đảm nhiệm vị trí Điều độ viên phân phối quận, huyện phải được đào tạo lại.
Theo Bộ Luật lao động khái niệm tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở bao gồm những bộ phận nào?|Tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở bao gồm công đoàn cơ sở và tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp.
Theo Luật phòng, chống thiên tai thì nội dung nào không thuộc cơ sở dữ liệu về thông tin về PCTT:|Hệ thống thông tin công cộng và trang thiết bị chuyên dùng; Thiết bị quan trắc tự động truyền tin; hệ thống thông tin cảnh báo sớm;
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP quy định hệ thống quản lý thi công xây dựng gồm những thành phần nào?|Chỉ huy trưởng công trường hoặc giám đốc dự án của nhà thầu; các cá nhân phụ trách kỹ thuật thi công trực tiếp và thực hiện công tác quản lý chất lượng, an toàn trong thi công xây dựng.
Theo Nghị định số 37/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì điều kiện của NLĐ để được hỗ trợ chữa bệnh nghề nghiệp (BNN) như thế nào?|NLĐ đã được phát hiện có BNN tại cơ sở y tế thẩm quyền, còn nằm trong thời gian bảo đảm BNN và có thời gian đóng BH TNLĐ từ đủ 12 tháng trở lên (liên tục đến tháng liền kề).
Theo Nghị định số 39/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì khi xảy ra TNLĐ chết người thì cơ sở để xảy ra TNLĐ phải khai báo ngay cho những cơ quan tổ chức nào?:|Thanh tra Sở LĐTBXH tỉnh, Thành phố trực thuộc trung ương nơi xảy ra TNLĐ và Công an cấp huyện nơi xảy ra TNLĐ.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì Người sử dụng lao động có quyền yêu cầu người lao động phải chấp hành những quy định gì?|Chấp hành các nội quy, quy trình, biện pháp bảo đảm AT-VSLĐ tại nơi làm việc.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì khoảng cách an toàn phóng điện (đối tượng nhà ở, công trình) đối với cấp điện áp 110kV là:|4,0 mét
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì Nhóm 3 là đối tượng nào?|Người làm công việc có yêu cầu nghiêm nặt về ATLĐ
Theo Quy định tại Nghị định 51/2020/NĐ-CP ngày 21/4/2020 của Chính phủ thì Nghị định này quy định chi tiết về dây dẫn, dây chông sét như thế nào?|Trong một khoảng cột, dây dẫn điện và dây chống sét không được phép có mối nối, trừ dây dẫn điện có tiết diện từ 240 mm2 trở lên cho phép có một mối nối cho một dây.
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì Kiểm định an toàn kỹ thuật các thiết bị, dụng cụ điện là:|Là việc kiểm tra, thí nghiệm, đánh giá theo quy trình về mức độ an toàn của thiết bị và dụng cụ điện trước khi đưa vào sử dụng, trong quá trình sử dụng, vận hành.
Theo Thông tư 33/2015/TT-BCT ngày 27/10/2015 của Bộ Công Thương thì kiểm định bất thường được thực hiện khi nào?|Khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc khi đã khắc phục xong sự cố hoặc theo nhu cầu của các tổ chức/cá nhân sử dụng, vận hành thiết bị, dụng cụ điện.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT thì Người cấp phiếu công tác/ lệnh công tác là:|Là người viết phiếu công tác/ lệnh công tác cho đơn vị công tác và phải nắm rõ nội dung công việc, các điều kiện để đảm bảo an toàn về điện khi tiến hành công việc.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Quy trình Xử lý sự cố hệ thống điện Quốc gia, thì phân cấp xử lý sự cô hệ thông điện quôc gia|Thiết bị thuộc quyền điều khiển của cấp điều độ nào thì cấp điều độ đó có trách nhiệm chỉ huy xử lý sự cố trên thiết bị đó.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Điều độ viên là những người nào?|Là người trực tiếp chỉ huy, điều độ HTĐ thuộc quyền điều khiển, gồm 04 cấp.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, nội dung nào không đúng trong quy định cử Người giám sát an toàn điện?|Đơn vị quản lý vận hành chịu trách nhiệm cử Người giám sát an toàn điện trong mọi trường hợp.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT quy định những công việc phải khảo sát hiện trường công tác khi:|Công việc thực hiện theo kế hoạch; Hiện trường công tác có yếu tố nguy hiểm, có thể gây tai nạn cho người tham gia thực hiện công việc hoặc cho cộng đồng.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT quy định trách nhiệm, nội dung, kết quả khảo sát hiện trường công tác như thế nào?|Đơn vị công tác có trách nhiệm chủ trì và phối hợp với đơn vị quản lý vận hành thực hiện.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT quy định trách nhiệm lập biện pháp an toàn điện trong phương án thi công như thế nào?|Đơn vị công tác có trách nhiệm chủ trì và phối hợp với đơn vị quản lý vận hành thực hiện việc lập biện pháp an toàn điện trong phương án thi công.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, nội dung chính của biện pháp an toàn điện trong phương án thi công là:|Tên công việc; Phạm vi được phép làm việc; Các yếu tố nguy hiểm tại hiện trường công tác, biện pháp phòng tránh; Bố trí nguồn nhân lực thực hiện; Trách nhiệm của các bên.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT quy định việc phê duyệt biện pháp an toàn điện trong phương án thi công như thế nào?|Đơn vị quản lý vận hành phê duyệt trước khi thi công.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT quy định về sửa đổi, bổ sung biện pháp an toàn điện trong phương án thi công như thế nào?|Sửa đổi, bổ sung biện pháp an toàn điện trong phương án thi công (nhưng không thay đổi nội dung chính) phải được hai bên thỏa thuận, thông báo đến các đơn vị liên quan.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT quy định việc lập kế hoạch công tác và đăng ký công tác như thế nào?|Cả ý 1 lẫn ý 2 đều đúng.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT việc hủy hoặc điều chỉnh thời gian thực hiện công việc do thời tiết được quy định như thế nào?|Trường hợp mưa to, gió mạnh, sấm chớp, sét hoặc sương mù dày đặc, các công việc tiến hành với các thiết bị ngoài trời có thể hủy hoặc điều chỉnh thời gian thực hiện công việc tuỳ thuộc vào tình hình cụ thể.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT việc cấm thực hiện công việc do thời tiết được quy định như thế nào?Trường hợp gió mạnh, sấm chớp, cấm thực hiện công việc ngoài trời.|Trường hợp trời mưa hoặc sương mù nước chảy thành dòng, cấm thực hiện công việc ngoài trời.
Theo Bộ Luật lao động khái niệm quan hệ lao động là:|Là quan hệ xã hội phát sinh trong việc thuê mướn, sử dụng lao động, trả lương giữa người lao động, người sử dụng lao động, các tổ chức đại diện của các bên, cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Theo Luật phòng, chống thiên tai, nội dung nào không thuộc vật tư, phương tiện, trang thiết bị, hệ thống thông tin, nhu yếu phẩm cho hoạt động phòng, chống thiên tai gồm:|Trang thiết bị, vũ khí khí tài của lực lượng vũ trang.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP, nhà thầu phải trình chủ đầu tư chấp thuận các nội dung gì về công tác ATLĐ?|Kế hoạch tổng hợp về an toàn; các biện pháp đảm bảo an toàn chi tiết đối với những công việc có nguy cơ mất ATLĐ cao đã được xác định trong kế hoạch tổng hợp về an toàn.
Theo Nghị định số 37/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì mức hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp (BNN) được quy định như thế nào?|Bằng 50% chi phí khám BNN theo quy định của Bộ Y tế sau khi đã được bảo hiểm y tế chi trả nhưng không quá 1/3 mức lương cơ sở / người / 1 lần khám.
Theo Nghị định số 39/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì tai nạn lao động làm chết người thuộc trường hợp sau đây:|Một trong các trường hợp trên.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì việc huấn luyện cho người làm công tác AT-VSLĐ, người làm công tác y tế, an toàn, vệ sinh viên trong cơ sở sản xuất, kinh doanh được quy định như thế nào?|Ý 1 và ý 2 đúng
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì khoảng cách tối thiểu từ dây dẫn đến điểm gần nhất của thiết bị, dụng cụ, phương tiện làm việc trong HLBVATLĐCA đối với cấp điện áp 110kV là:|6,0 mét
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì Nhóm 6 là đối tượng nào?|An toàn Vệ sinh viên
Theo Quy định tại Nghị định 51/2020/NĐ-CP ngày 21/4/2020 của Chính phủ, đối với đoạn đường dây dẫn điện trên không vượt qua nhà ở, công trình có người sinh sống, làm việc bên trong và nơi thường xuyên tập trung đông người thì:|Các chế độ vận hành của đường dây không được vượt quá tiêu chuẩn, định mức quy định.
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì đối tượng nào không phải huấn luyện, sát hạch, xếp bậc ATĐ và cấp Thẻ ATĐ?|Người làm công việc hành chính tại các trụ sở Nhà máy điện, cơ quan truyền tải và phân phối điện.
Theo Thông tư 33/2015/TT-BCT ngày 27/10/2015 của Bộ Công Thương thì thời hạn kiểm định các thiết bị điện sử dụng ở môi trường có nguy hiểm về khí cháy và bụi nổ, với mọi cấp điện áp là:|Không quá 12 (mười hai) tháng
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, Người lãnh đạo công việc là:|Người chỉ đạo chung khi công việc do nhiều đơn vị công tác của cùng một tổ chức hoạt động điện lực thực hiện.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014, trong trường hợp khẩn cấp, không thể trì hoãn được như cháy nổ hoặc có nguy cơ đe dọa đến tính mạng con người và an toàn thiết bị ở nhà máy điện, trạm điện hoặc trung tâm điều khiển thì Nhân viên vận hành phải:|Thao tác cô lập phần tử sự cố mà không phải xin phép; Phải chịu trách nhiệm về thao tác xử lý sự cố của mình; Sau khi xử lý xong, phải báo cáo ngay cho Cấp điều độ có quyền điều khiển.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Đơn vị phân phối điện là:|Là đơn vị điện lực được cấp giấy phép hoạt động điện lực trong lĩnh vực phân phối và bán điện, bao gồm: Tổng công ty Điện lực; Công ty Điện lực tỉnh.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT thì khái niệm và quy định về Phiếu công tác như thế nào?|Là phiếu cho phép làm việc với thiết bị điện, đường dây điện. Làm việc theo PCT, mỗi ĐVCT phải được cấp một PCT cho một công việc. PCT viết ra giấy hoặc qua các phần mềm điện tử.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, Lệnh công tác là:|Là lệnh viết ra giấy hoặc qua các phần mềm điện tử hoặc bằng lời nói để thực hiện công việc ở thiết bị điện, đường dây điện.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, quy định trước khi thực hiện công việc theo Lệnh công tác phải thực hiện thủ tục gì?|Trước khi thực hiện công việc, lệnh công tác phải được xác nhận giữa các bên và được lưu lại nội dung lệnh.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT quy định hiệu lực của Phiếu công tác, lệnh công tác là:|Có hiệu lực từ thời điểm Người chỉ huy trực tiếp nhận và thống nhất nội dung phiếu công tác, lệnh công tác với Người cho phép đến thời điểm Người chỉ huy trực tiếp ký kết thúc công tác.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT quy định lưu Phiếu công tác, lệnh công tác là:|Phiếu công tác, lệnh công tác phải được lưu ít nhất 15 ngày, kể từ ngày kết thúc công tác.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT trong các điều kiện để cho phép cấp 01 PCT làm việc nhiều ngày là:|Công tác trên một đường dây dẫn điện hoặc một thiết bị điện đã được cắt điện liên tục để làm việc.Trước mỗi ngày làm việc phải thực hiện thủ tục cho phép đơn vị công tác vào làm việc.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT quy định công việc thực hiện theo phiếu công tác là:|Khi phải thực hiện các biện pháp kỹ thuật an toàn chuẩn bị chỗ làm việc; Làm việc không có điện; Làm việc ở gần phần có điện; Làm việc có điện.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, trong quy định công việc thực hiện theo lệnh công tác thì nội dung nào không đúng?|Các công việc phải thực hiện các biện pháp kỹ thuật an toàn chuẩn bị chỗ làm việc.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, nội dung nào không thuộc trách nhiệm của Người cấp phiếu công tác/ lệnh công tác?|Cắt điện và thực hiện các biện pháp an toàn cho đơn vị công tác.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, trách nhiệm của Người lãnh đạo công việc là:|Chịu trách nhiệm phối hợp hoạt động của các đơn vị công tác trong quá trình thực hiện công việc.
Theo Bộ Luật lao động khái niệm tranh chấp lao động được hiểu như thế nào?|Là tranh chấp về quyền, nghĩa vụ và lợi ích phát sinh giữa các bên trong quan hệ lao động.
Theo Luật phòng, chống thiên tai thi nguồn tài chính cho phòng, chống thiên tai gồm:|Ngân sách nhà nước; Quỹ phòng, chống thiên tai; Nguồn đóng góp tự nguyện của tổ chức, cá nhân.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP, Người thực hiện công tác quản lý an toàn lao động của nhà thầu có trách nhiệm gì?|Tổ chức thực hiện kế hoạch tổng hợp về an toàn lao động đối với phần việc do mình thực hiện.
Theo Nghị định số 37/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì số lần hỗ trợ kinh phí khám BNN và phục hồi chức năng được quy định như thế nào?|Số lần hỗ trợ tối đa mỗi NLĐ và trong 1 năm chỉ được hỗ trợ 1 lần
Theo Nghị định số 39/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì trường hợp người lao động bị tai nạn giao thông được công nhận TNLĐ khi:|Đang thực hiện công việc, nhiệm vụ lao động; đi từ nơi ở đến nơi làm việc hoặc đi từ nơi làm việc về nơi ở.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì NSDLĐ huấn luyện cho NLĐ như thế náo?|Người sử dụng lao động tổ chức huấn luyện cho người lao động làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động và cấp thẻ an toàn trước khi bố trí làm công việc này.
Theo Quy định tại Nghị định 14/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ thì khoảng cách tối thiểu từ dây dẫn đến điểm gần nhất của thiết bị, dụng cụ, phương tiện làm việc trong HLBVATLĐCA đối với cấp điện áp 35kV là:|4,0 mét
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì Nhóm 5 là đối tượng nào?|Người làm công tác Y tế
Theo Quy định tại Nghị định 51/2020/NĐ-CP ngày 21/4/2020 của Chính phủ, quy định về thống kê báo cáo tai nạn điện, vi phạm hành lang như thế nào?|ĐVQLVH phải thực hiện việc thống kê, báo cáo tai nạn điện, vi phạm hành lang bảo vệ an toàn lưới điện cao áp.
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì nội dung nào không thuộc Nội dung huấn luyện chung phần lý thuyết?|Huấn luyện BPAT khi kiểm tra đường dây dẫn điện, thiết bị điện; an toàn khi làm việc trên đường dây, thiết bị điện đã cắt điện hoặc đang mang điện;
Theo Thông tư 33/2015/TT-BCT ngày 27/10/2015 của Bộ Công Thương thì thời hạn kiểm định các dụng cụ điện và các thiết bị điện sử dụng ở môi trường không có nguy hiểm về khí cháy và bụi nổ, có cấp điện áp từ 1.000V trở lên là:|Không quá 36 (ba sáu) tháng
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, Người chỉ huy trực tiếp là:|Người có trách nhiệm phân công công việc, chỉ huy và giám sát nhân viên đơn vị công tác trong suốt quá trình thực hiện công việc.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Quy trình Xử lý sự cố hệ thống điện Quốc gia thì Chế độ vận hành bình thường là:|Chế độ vận hành của hệ thống điện có các thông số vận hành nằm trong phạm vi cho phép theo quy định do Bộ Công Thương ban hành.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Đơn vị phân phối và bán lẻ điện là:|Là đơn vị điện lực được cấp giấy phép hoạt động điện lực trong lĩnh vực phân phối và bán lẻ điện mua buôn điện từ Đơn vị phân phối điện và bán lẻ điện cho khách hàng sử dụng điện.
Theo Bộ Luật lao động thì người lao động không có quyền nào trong số các quyền sau đây?|Biểu tình, đình công; tham gia các tổ chức chính trị xã hội do người nước ngoài thành lập;
Theo Luật phòng, chống thiên tai, kế hoạch phòng, chống thiên tai được xây dựng tại cấp nào và chu kỳ thực hiện bao nhiêu năm?|Các cấp địa phương, cấp bộ và cấp quốc gia theo chu kỳ kế hoạch 05 năm tương ứng với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và được điều chỉnh hằng năm.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP quy định tiêu chuẩn của Người thực hiện công tác quản lý an toàn lao động của nhà thầu và chủ đầu tư là:|Phải được đào tạo về chuyên ngành an toàn lao động hoặc chuyên ngành kỹ thuật xây dựng và đáp ứng quy định khác của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.
Theo Nghị định số 37/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì điều kiện của NLĐ để được hỗ trợ kinh phí phục hồi chức năng như thế nào?|Được cơ sở KCB chỉ định phục hồi chức năng và suy giảm khả năng lao động từ 31% trở lên do TNLĐ, BNN gây nên.
Theo Nghị định số 39/NĐ-CP ngày 15/5/2016, trường hợp người lao động bị TNGT thì tiến hành xác minh, lập biên bản điều tra TNLĐ căn cứ vào văn bản, tài liệu nào sau đây:|Một trong các văn bản trên.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì việc khai báo ban đầu khi xảy ra tai nạn lao động (TNLĐ), sự cố kỹ thuật (SCKT) gây mất AT-VSLĐ thực hiện như thế nào?|Khi xảy ra hoặc có nguy cơ xảy ra TNLĐ, SCKT gây mất AT-VSLĐ tại nơi làm việc thì người bị tai nạn hoặc người biết sự việc phải báo ngay cho người phụ trách trực tiếp, NSDLĐ biết để kịp thời có biện pháp xử lý, khắc phục hậu quả xảy ra
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì nội dung nào không thuộc Nội dung huấn luyện AT-VSLĐ nhóm 1?|Văn bản quy phạm pháp luật về AT-VSLĐ, các QTQP chuyên ngành có liên quan đến AT-VSLĐ, biện pháp phòng ngừa, cải thiện điều kiện lao động; văn hóa an toàn trong sản xuất, kinh doanh.
Theo Quy định tại Nghị định 51/2020/NĐ-CP ngày 21/4/2020 của Chính phủ, quy định về huấn luyện về an toàn điện như thế nào?|Người lao động làm công việc xây dựng, vận hành, kiểm định và sửa chữa đường dây dẫn điện, thiết bị điện phải được huấn luyện, sát hạch về an toàn điện.
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì những biển nào có thể được sơn trực tiếp hoặc lắp đặt biển báo chế tạo rời vào đúng nơi quy định.|Đáp áp 2 và 3 đúng
Theo Thông tư 33/2015/TT-BCT ngày 27/10/2015 của Bộ Công Thương thì nội dung kiểm định cơ học các thiết bị điện được quy định như thế nào?|Kiểm tra độ bền của điện môi; Kiểm tra hoạt động của các cơ cấu an toàn, các bộ phận có chức năng bảo vệ như bộ điều tốc, phanh hãm.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, Người giám sát an toàn điện là:|Là người có kiến thức về an toàn điện được chỉ định và thực hiện việc giám sát an toàn điện cho đơn vị công tác.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Quy trình Xử lý sự cố hệ thống điện Quốc gia, thì Sự cố được định nghĩa như thế nào?|Là sự kiện một hoặc nhiều trang thiết bị trong hệ thống điện do nguyên nhân nào đó tác động dẫn đến hoạt động không bình thường, gây ngừng cung cấp điện hoặc mất ổn định, mất an toàn hệ thống điện và không đảm bảo chất lượng điện năng của hệ thống điện.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Đơn vị quản lý vận hành là:|Đơn vị phát điện; Đơn vị truyền tải điện; Đơn vị phân phối điện; Đơn vị phân phối và bán lẻ điện; Khách hàng sử dụng điện nhận điện trực tiếp từ lưới điện truyền tải; Khách hàng sử dụng lưới điện phân phối có trạm riêng.
Theo Bộ Luật lao động thì người lao động không phải thực hiện nghĩa vụ sau đây?|Phải báo cáo kịp thời, đầy đủ về thu nhập cho NSDLĐ và đóng bảo hiểm xã hội.
Theo Luật phòng, chống thiên tai, rủi ro thiên tai được phân thành các cấp độ để làm gì?|Cấp độ rủi ro thiên tai là cơ sở cho việc cảnh báo, chỉ đạo, chỉ huy, ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP, nhà thầu phải dừng thi công xây dựng khi nào?:|Phát hiện nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, sự cố gây mất an toàn lao động.
Theo Nghị định số 37/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì thời hạn Sở LĐTBXH giải quyết (ra Quyết định hỗ trợ) kinh phí phục hồi chức năng cho người lao động được quy định như thế nào?|Trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ khi Người lao động nộp hồ sơ cho Sở LĐTBXH
Theo Nghị định số 39/NĐ-CP ngày 15/5/2016, trường hợp vụ tai nạn lao động xảy ra tại nơi thuộc thẩm quyền quản lý của NSDLĐ, nhưng nạn nhân là người lao động thuộc quyền quản lý của NSDLĐ khác thì xử lý thế nào?|NSDLĐ tại nơi xảy ra tai nạn có trách nhiệm thành lập Đoàn điều tra TNLĐ cấp cơ sở, đồng thời mời đại diện NSDLĐ của nạn nhân tham gia Đoàn điều tra.
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì đối với các vụ tai nạn làm chết người hoặc làm bị thương nặng từ hai người lao động trở lên thì thực hiện khai báo như thế nào?|Người sử dụng lao động có trách nhiệm khai báo ngay với cơ quan quản lý nhà nước về lao động cấp tỉnh nơi xảy ra tai nạn; trường hợp tai nạn làm chết người thì phải đồng thời báo ngay cho cơ quan Công an cấp huyện;
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì Nội dung huấn luyện AT-VSLĐ nhóm 2 là:|Hệ thống chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; Nghiệp vụ công tác an toàn, vệ sinh lao động; Nội dung huấn luyện chuyên ngành:
Theo Quy định tại Nghị định 51/2020/NĐ-CP ngày 21/4/2020 của Chính phủ, quy định về đo vẽ bản đồ điện trường như thế nào?|Chủ đầu tư hoặc đơn vị quản lý vận hành trạm điện có trách nhiệm thực hiện việc đo, vẽ bản đồ cường độ điện trường
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 thì nội dung nào không thuộc Nội dung huấn luyện cho người làm công việc QLVH đường dây dẫn điện?|An toàn khi kiểm tra thiết bị điện; đưa thiết bị điện vào hoặc ngừng vận hành; làm việc với các thiết bị điện, hệ thống điện một chiều;
Theo Thông tư 33/2015/TT-BCT ngày 27/10/2015 của Bộ Công Thương thì các dụng cụ điện và các thiết bị điện sử dụng ở môi trường không có nguy hiểm về khí cháy và bụi nổ, có cấp điện áp từ 1.000V trở lên phải kiểm định là:|MBA, MC, CD, dao nối đất, CSV, cáp lực, sào cách điện.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, Người cho phép là:|Người thực hiện thủ tục cho phép đơn vị công tác vào làm việc khi hiện trường công tác đã đảm bảo an toàn về điện.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Quy trình Xử lý sự cố hệ thống điện Quốc gia, thì Sửa chữa nóng là:|Là công tác sửa chữa, bảo dưỡng trên đường dây, thiết bị đang mang điện.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Khách hàng sử dụng điện là:|Là tổ chức, cá nhân mua điện từ HTĐ để sử dụng, không bán lại cho tổ chức, cá nhân khác.
Theo Bộ Luật lao động, người sử dụng lao động không có quyền nào trong số các quyền sau đây?|Đề nghị cơ quan nhà nước bắt giữ người lao động vi phạm nghiêm trọng kỷ luật lao động.
Theo Luật phòng, chống thiên tai, tiêu chí phân cấp độ rủi ro thiên tai bao gồm:|Cường độ hoặc mức độ nguy hiểm của thiên tai; Phạm vi ảnh hưởng; Khả năng gây thiệt hại đến tính mạng, tài sản, công trình hạ tầng và môi trường.
Theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP, nhà thầu sau khi dừng thi công do sự cố, tai nạn phải tiếp tục thực hiện các nội dung gì?|Phải có biện pháp khắc phục để đảm bảo an toàn trước khi tiếp tục thi công; khắc phục hậu quả tai nạn lao động, sự cố gây mất an toàn lao động xảy ra trong quá trình thi công xây dựng công trình.
Theo Nghị định số 37/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì thời hạn cơ quan bảo hiểm xã hội giải quyết chi trả chi phí phục hồi chức năng cho người lao động được quy định như thế nào?|Trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ khi nhận được Quyết định hỗ trợ từ Sở LĐTBXH
Theo Nghị định số 39/NĐ-CP ngày 15/5/2016 thì nội dung kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại tại nơi làm việc là:|Nhận diện và đánh giá các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại; Xác định mục tiêu và các biện pháp phòng, chống ;Triển khai và đánh giá hiệu quả các biện pháp phòng, chống
Theo Quy định của Luật AT-VSLĐ thì Người sử dụng lao động có trách nhiệm thành lập Đoàn điều tra TNLĐ cấp cơ sở để tiến hành điều tra:|Tai nạn lao động làm bị thương nhẹ, tai nạn lao động làm bị thương nặng một người lao động thuộc thẩm quyền quản lý của mình.
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ thì Nội dung huấn luyện chuyên ngành cho nhóm 2 là:|Kiến thức tổng hợp về máy, thiết bị, các chất phát sinh các yếu tố nguy hiểm, có hại; Phân tích, đánh giá, QLRRvề AT-VSLĐ; QTAT với máy, thiết bị, các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về AT-VSLĐ.
Theo Quy định tại Nghị định 51/2020/NĐ-CP ngày 21/4/2020 của Chính phủ, quy định về chặt tỉa, bồi thường cây trong hành lang như thế nào?|Cây có trước khi có thông báo thu hồi đất để xây dựng lưới điện nếu không phải chặt bỏ và cấm trồng thì ĐVQLVH có trách nhiệm kiểm tra, chặt, tỉa cây và bồi thường theo quy định.
Theo Quy định tại Thông tư 05/2021/TT-BCT ngày 02/8/2021 014 thì nội dung nào không thuộc Nội dung huấn luyện cho người làm công việc QLVH thiết bị điện?|An toàn khi kiểm tra đường dây dẫn điện; an toàn khi làm việc trên đường dây dẫn điện đã cắt điện hoặc đang mang điện;
Theo Thông tư 33/2015/TT-BCT ngày 27/10/2015 của Bộ Công Thương thì Thông tư này áp dụng đối với:|Tổ chức, cá nhân sử dụng, vận hành các thiết bị, dụng cụ điện phải kiểm định an toàn kỹ thuật; Tổ chức kiểm định; Tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Theo Thông tư 39/2020/TT-BCT, Người cảnh giới là:|Người được chỉ định và thực hiện việc theo dõi và cảnh báo an toàn liên quan đến nơi làm việc đối với cộng đồng.
Theo Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Thông tư số 28/2014/TT-BCT ngày 15/9/2014 ban hành Quy trình Xử lý sự cố hệ thống điện Quốc gia, thì Trung tâm điều khiển là:|Là trung tâm được trang bị hệ thống cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, viễn thông để có thể giám sát, điều khiển từ xa một nhóm trạm điện, đường dây hoặc nhà máy điện.
Theo Thông tư số 40/2014/TT-BCT ngày 05/11/2014 thì Hệ thống điện là:|Là hệ thống các trang thiết bị phát điện, lưới điện và các trang thiết bị phụ trợ được liên kết với nhau.
TCVN 3890:2009 có qui định vị trí đặt, bảo quản, kiểm tra và theo dõi bình chữa cháy xách tay và bình chữa cháy có bánh xe như thế nào?|Bình chữa cháy phải được đặt trên hệ thống giá đỡ chắc chắn, nơi thoáng, mát, tránh mưa, nắng. Treo thẻ theo dõi kết quả kiểm tra phương tiện PCCC trên cổ bình chữa cháy và kiểm tra định kỳ bình chữa cháy theo quy định.
Luật PC&CC số 27/2001/QH10 quy định “Ngày toàn dân phòng cháy và chữa cháy” là ngày nào ?|Ngày 04/10 hàng năm;
Theo Nghị định 130/2006/NĐ-CP Cơ sở nào dưới đây thuộc danh mục phải mua bảo hiểm cháy nổ bắt buộc hàng năm?|Trạm biến áp có điện áp từ 110kV trở lên;
Theo Nghị định 130/2006/NĐ-CP: Các cơ sở nào dưới đây không thuộc diện bắt buộc phải mua bảo hiểm cháy nổ hàng năm?|Trụ sở làm việc; Nhà máy điện, trạm biến áp;
Quy trình sử dụng bình chữa cháy xách tay bằng bột?|Lắc xóc à rút chốt à hướng loa phun vào gốc lửa à phun chất chữa cháy;
Theo Luật phòng cháy và chữa cháy số 27/2001/QH10 thì đối tượng nào có thể tham gia vào đội dân phòng, đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở được lập ở nơi cư trú hoặc nơi làm việc khi có yêu cầu?|Công dân từ 18 tuổi trở lên, có đủ năng lực, trách nhiệm và có đủ sức khỏe;
Quy trình xử lý sự cố khi có cháy xảy ra được quy định trong tiêu lệnh chữa cháy là gì?|Báo động à ngắt điện à sử dụng phương tiện chữa cháy ban đầu à gọi điện thoại theo số 114;
Luật PCCC số 27/2001/QH-10, qui định Đội PCCC cơ sở là ?|Là tổ chức gồm những người tham gia hoạt động phòng cháy và chữa cháy tại nơi làm việc;
Luật PCCC số 27/2001/QH10 quy định những đối tượng nào phải thực hiện Bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc đối với tài sản của cơ sở đó?|Cơ quan, tổ chức và cá nhân có cơ sở có nguy hiểm về cháy nổ;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, quy định trong lĩnh vực xây dựng hành vi nào dưới đây bị nghiêm cấm ?|Thi công những công trình có nguy hiểm về cháy nổ mà chưa có thiết kế được duyệt về PCCC; nghiệm thu và đưa vào sử dụng công trình có nguy hiểm về cháy, nổ khi chưa đủ điều kiện bảo đảm an toàn về PCCC;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, quy định nguyên tắc phòng cháy và chữa cháy nào dưới đây trong hoạt động PCCC là chính?|Trong hoạt động PCCC lấy phòng ngừa là chính;
Luật PC&CC số 27/2001/QH10, qui định trách nhiệm Phòng cháy và chữa cháy như thế nào?|Là trách nhiệm của mỗi cơ quan, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân trên lãnh thổ Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, đối tượng áp dụng của Luật phòng cháy và chữa cháy được qui định như thế nào.|Tất cả các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân hoạt động sinh sống trên lãnh thổ Việt Nam;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, qui định “Chữa cháy” gồm những công việc gì ?|Gồm các công việc huy động triển khai lực lượng, phương tiện chữa cháy, cắt điện, tổ chức thoát nạn, cứu người, cứu tài sản, chống cháy lan, dập tắt đám cháy và các hoạt động khác liên quan đến chữa cháy;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, quy định ai là người chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện khắc phục hậu quả vụ cháy ?|Chủ tịch UBND cấp xã trở lên, người đứng đầu cơ quan, tổ chức có cơ sở bị cháy;
Luật PCCC số 27/2001/QH10 giải thích cụm từ “Cơ sở” như thế nào là đúng ?|Là nhà máy, xí nghiệp, kho hàng, trụ sở làm việc, bệnh viện, trường học, rạp hát, khách sạn, chợ, trung tâm thương mại, doanh trại lực lượng vũ trang và các công trình khác;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, quy định Chủ sở hữu, người chỉ huy, người điều khiển các phương tiện giao thông phải có trách nhiệm bảo đảm an toàn PCCC với phương tiện của mình như thế nào ?|Đảm bảo an toàn PCCC trong suốt quá trình hoạt động của xe;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, giải thích từ “ Cháy ” được hiểu như thế nào?|Là trường hợp xảy ra cháy không kiểm soát được có thể gây thiệt hại về người, tài sản và ảnh hưởng môi trường;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, quy định khi có cháy yêu cầu chất chữa cháy nào được ưu tiên sử dụng cho chữa cháy?|Mọi nguồn nước và các vật liệu chữa cháy;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, quy định Nội dung sau đây thuộc về một trong những nguyên tắc PCCC?|Huy động sức mạnh tổng hợp của toàn dân tham gia hoạt động PCCC;
Theo qui định của Luật PCCC số 27/2001/QH10, quy định việc xây dựng phương án, chuẩn bị lực lượng, phương tiện thực hiện nhiệm vụ chữa cháy khi có cháy. Tham gia chữa cháy ở địa phương, cơ sở khác khi có yêu cầu thuộc lực lượng nào sau đây ?|Lực lượng dân phòng và lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở;
Luật PCCC số 27/2001/QH10 giải thích “Chất nguy hiểm về cháy, nổ” như thế nào?|Là Chất lỏng, chất khí, chất rắn hoặc vật tư, hàng hoá dễ xảy ra cháy nổ;
Luật PC&CC số 27/2001/QH10 quy định ai là người chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện khắc phục hậu quả vụ cháy ?|Chủ tịch UBND cấp xã trở lên, người đứng đầu cơ quan, tổ chức có cơ sở bị cháy có trách nhiệm tổ chức thực hiện hiện các quyền theo quy định.
Luật PCCC số 27/2001/QH10 giải thích “Cơ sở có nguy hiểm về cháy nổ” như thế nào?|Cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ là cơ sở trong đó có một số lượng nhất định chất nguy hiểm về cháy, nổ theo quy định của Chính phủ;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, quy định cơ quan, đơn vị dưới đây, có trách nhiệm trình duyệt dự án thiết kế về PCCC ?|Chủ đầu tư;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, qui định một trong những biện pháp cơ bản đầu tiên trong công tác phòng cháy là gì?|Quản lý chặt chẽ và sử dụng an toàn các chất cháy, chất nổ, nguồn lửa nguồn nhiệt, thiết bị và dụng cụ sinh lửa, sinh nhiệt, chất sinh lửa, sinh nhiệt; đảm bảo các điều kiện an toàn về phòng cháy;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, qui định khi xảy ra cháy tại một cơ sở những người sau đây có mặt ở đám cháy thì ai là người chỉ huy chữa cháy ?|Người đứng đầu cơ sở;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, qui định khi nhận được lệnh huy động (yêu cầu) của người chỉ huy chữa cháy. Khi đến nơi đã có mặt của lực lượng PCCC&CNCH chuyên nghiệp. Bạn sẽ phải thực hiện như thế nào?|Phải nhanh chóng điều động người và phương tiện đến nơi xảy ra cháy để phục vụ chữa cháy và thực hiện theo sự chỉ dẫn của lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, qui định lực lượng dân phòng và lực lượng PCCC cơ sở được hưởng chế độ chính sách của Chính phủ trong trường hợp nào sau đây ?|Trong thời gian huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ và khi trực tiếp tham gia chữa cháy theo quy định của Chính phủ;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, quy định Chủ sở hữu, người chỉ huy, người điều khiển các phương tiện giao thông phải có trách nhiệm bảo đảm an toàn PCCC với phương tiện của mình như thế nào?|Đảm bảo an toàn PCCC trong suốt quá trình hoạt động của xe;
Theo quy định của Luật PCCC số 27/2001/QH10, các cơ sở phải thực hiện các yêu cầu gì về PCCC?|Có phương án, có nội quy, quy định, biển cấm, biển báo; Sơ đồ hoặc biển chỉ dẫn, có hồ sơ theo dõi quản lý hoạt động PCCC; có lực lượng, phương tiện.
Luật PCCC số 27/2001/QH10, quy định mọi hoạt động PCCC trước hết phải thực hiện bằng lực lượng và phương tiện như thế nào?|Bằng lực lượng và phương tiện tại chỗ;
Theo Nghị định số 79/2014/NĐ-CP qui định, Cơ sở nào sau đây thuộc diện quản lý về phòng cháy và chữa cháy?|Trụ sở làm việc;
Luật PCCC số 27/2001/QH10, Đội PCCC cơ sở do ai thành lập, quản lý và chỉ đạo?|Người đứng đầu cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý cơ sở;
Theo Nghị định 79/2014/NĐ-CP: Cơ sở nào thuộc quản lý của ngành điện dưới đây thuộc diện phải có văn bản thông báo cam kết đảm bảo các điều kiện an toàn về PCCC trước khi đưa vào hoạt động ?|Nhà đa năng, khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ, trụ sở cơ quan chuyên môn, doanh nghiệp cao từ 07 tầng trở lên; Nhà máy nhiệt điện có công suất từ 100 MW trở lên; nhà máy thủy điện có công suất từ 20 MW trở lên; TBA có điện áp từ 220 kV trở lên;
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, việc huấn luyện người mới tuyển dụng như thế nào?|Phải được huấn luyện, kèm cặp để có trình độ kỹ thuật và an toàn theo yêu cầu của công việc, sau đó phải được kiểm tra bằng cả hai hình thức lý thuyết và thực hành đạt yêu cầu mới được giao nhiệm vụ.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định thời hạn huấn luyện quy trình này như thế nào?|Người tham gia thực hiện công tác thủy, cơ, nhiệt, hóa phải được huấn luyện, kiểm tra Quy trình này ít nhất mỗi năm 01 lần.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, đơn vị cơ sở phải ban hành loại quy trình nào?|Đơn vị cơ sở phải ban hành quy trình vận hành thiết bị trong đó có nội dung quy định về an toàn trong vận hành, sửa chữa, thí nghiệm thiết bị.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, đơn vị cơ sở phải ban hành danh sách công việc được đánh giá rủi ro theo nguyên tắc nào?|Danh sách công việc được đánh giá rủi ro theo từng vị trí, phạm vi công việc theo Quy định công tác an toàn trong EVN
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, việc kiểm tra đánh giá rủi ro ATVSLĐ khi thực hiện công tác được quy định như thế nào?|ĐVCT và ĐVQLVH kiểm tra sự phù hợp của đánh giá rủi ro ATVSLĐ theo danh sách công việc được đánh giá rủi ro và tổ chức họp thống nhất BPAT trước khi thực hiện công tác nếu có yêu cầu
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, khi công tác trên đường giao thông, phải:|Đặt tín hiệu cảnh báo và bố trí người hướng dẫn nhằm tránh nguy hiểm cho người tham gia giao thông. Khi hạn chế đi lại phải thực hiện căng dây, lắp đặt rào chắn tạm thời và có biển chỉ dẫn cụ thể.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định treo biển báo, tín hiệu tại các van cách ly, tủ điều khiển tại chỗ như thế nào?|Phải treo biển “Cấm thao tác! Có người đang làm việc” tại vị trí thao tác.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định cấm thực hiện công việc trên thiết bị khi nào?|Khi tthiết bị này chưa được cách ly khỏi dây chuyền sản xuất. Trường hợp công việc thực hiện trên thiết bị đang vận hành phải có quy trình riêng và phải thực hiện theo PCT.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, trong trường hợp đã cách ly hoàn toàn thiết bị cần sửa chữa mà vẫn không đảm bảo an toàn như rò rỉ môi chất có nhiệt độ cao, áp suất cao hoặc độc hại, để tiến hành công việc thì xử lý như thế nào?|Bắt buộc phải dừng hệ thống, khắc phục các nguy cơ mất an toàn mới được phép tiến hành sửa chữa.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, phần thiết bị tiến hành công việc phải được cách ly khỏi hệ thống để đảm bảo an toàn khi làm việc như thế nào?|Phải được cách ly khỏi hệ thống từ mọi phía từ nguồn chính và những nguồn khác bằng cách đóng các van cách ly, mở các van xả đọng, xả khí; cắt nguồn lực, nguồn điều khiển các van.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định cấm trong việc cách ly thiết bị để sửa chữa như thế nào?|Cấm cách ly thiết bị để sửa chữa chỉ bằng cách ly các van điện, van khí mà không cắt nguồn lực, nguồn điều khiển đóng/mở van.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định việc treo biển “Cấm thao tác! Có người đang làm việc” như thế nào?|Người thao tác phải treo biển: “Cấm thao tác! Có người đang làm việc” ở các van cách ly, tủ điều khiển tại chỗ của van. Chỉ người này hoặc người thay thế mới được tháo các biển báo này.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định cấm khi kiểm tra thiết bị đã cách ly khỏi vận hành như thế nào?|Cấm căn cứ đồng hồ chỉ thị để xác nhận thiết bị không còn áp lực nhưng nếu đồng hồ chỉ thị có áp lực phải xem như thiết bị vẫn còn áp lực.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định trước khi cho Đơn vị công tác tiến hành công việc, phải khẳng định nội dung gì?|Người cho phép phải đảm bảo thiết bị cần sửa chữa không còn áp lực, môi chất và nhiệt độ phải ở giá trị cho phép.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, nội dung cơ bản về nhận diện mối nguy khi làm việc với thiết bị quay là:|Người hoặc vật bị cuốn vào bộ phận chuyển động gây tai nạn hoặc sự cố thiết bị; Bộ phận, vật liệu gây va đập hoặc văng bắn vào người.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, nội dung nào không đúng (không cần thiết) trong quy định công tác chuẩn bị sửa chữa các thiết bị quay?|Thiết bị đã được kiểm định đúng quy định pháp luật, còn hạn kiểm định.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, nội dung nào không đúng (không cần thiết) trong quy định BPAT khi làm việc với các thiết bị quay?|Nơi làm việc phải có tường cách âm, chống ồn.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, nội dung nào không đúng (không cần thiết) trong quy định BPAT khi kiểm tra độ rung, nhiệt độ các gối đỡ?|Thực hiện đúng theo quy trình vận hành và xử lý sự cố thiết bị điện và thiết bị quay.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, khi phát hiện các thiết bị quay bị cháy phải:|Lập tức ngừng thiết bị, cắt điện. Cấm dùng cát mà phải dùng bình chữa cháy (CO2, MFZ) để dập lửa.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, trong quá trình chạy thử hoặc cân chỉnh các thiết bị quay, khi nhận được tín hiệu nguy hiểm, cần:|Sử dụng các nút ấn ngừng khẩn cấp. Cơ cấu này sẽ được một người tham gia giám sát an toàn cho công tác sửa chữa ấn nút ngừng khi nhận được tín hiệu nguy hiểm của Người CHTT.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, nội dung cơ bản nhận diện mối nguy khi sử dụng thiết bị cầm tay là:|Chấn thương về cơ khí, bỏng, điện giật, khí bụi có hại cho sức khỏe.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, yêu cầu trong việc bảo quản, sử dụng thiết bị cầm tay như thế nào?|Phải cất giữ thiết bị cầm tay trong các tủ đồ nghề riêng và việc sử dụng chúng phải giao cho các cá nhân chuyên trách. Chu kỳ kiểm tra ít nhất 06 tháng 01 lần.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, trước khi sử dụng thiết bị cầm tay cần kiểm tra để xác định những nội dung gì?|Thiết bị không bị rò điện ra vỏ; các vít kẹp chắc các chi tiết, nút, độ hoàn hảo của bộ truyền động, lớp vỏ bảo vệ, lõi dây điện không có vết gãy, sự hoàn hảo của nút ngắt điện và nối đất.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, tại khu vực làm việc phải kiểm tra, chuẩn bịnhững gì?|Không có các vật liệu dễ cháy nổ xung quanh khu vực gia công. Sử dụng bạt che chắn nguồn tia lửa phát sinh trong khi sử dụng. Đảm bảo các phương tiện sẵn sàng chữa cháy.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, nội dung nào không đúng (không cần thiết) khi sử dụng thiết bị cầm tay?|Phải kiểm tra thiết bị cầm tay về hạn định thử nghiệm, tem dán.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, trong những nội dung quy định nghiêm cấm khi sử dụng thiết bị cầm tay thìnội dung nào không đúng?|Cấm đứng trên thang mà sử dụng thiết bị cầm taytrong mọi trường hợp.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, khi đang sử dụng thiết bị cầm tay mà bị ngừng làm việc, khi bị cắt điện đột xuất hay kết thúc công việc phải:|Cách ly thiết bị cầm tay khỏi nguồn điện để loại bỏ hoàn toàn điện áp.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, trước khi làm việc với máy cơ khí phải:|Kiểm tra tình trạng, kỹ thuật an toàn của máy như: các bộ phận che chắn bảo vệ, dây tiếp đất, các loại dao, đá cắt mài vẫn còn trong tình trạng sử dụng tốt.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, nội dung nhận diện mối nguy khi làm việc với thiết bị nâng:|Vật nặng rơi, va đập trong quá trình nâng, di chuyển; Đổ, lật, nghiêng thiết bị nâng.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, giải pháp an toàn khi dùng hai hoặc nhiều thiết bị nâng để cùng nâng một tải trọng là:|Phải có sơ đồ buộc móc tải, sơ đồ di chuyển tải và chỉ rõ trình tự thực hiện các thao tác, yêu cầu về kích thước, vật liệu, công nghệ, các thiết bị phụ trợ.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, khi vận hành thiết bị nâng, quy định cấm như thế nào?|Cấm người đứng dưới hoặc giữa tải và chướng ngại vật, bao gồm cả độ vươn của cần trục, trong bán kính quay của thiết bị nâng. Cấm nâng hạ tải trên thùng xe khi có người đang đứng trên thùng xe.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, thủ tục an toàn trước khi tiến hành công việc có sử dụng thiết bị nâng là gì?|Tiến hành đánh giá rủi ro các công việc nâng, hạ và lập phương án thi công, phương án đảm bảo an toàn trong quá trình làm việc.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, trong quá trình sử dụng xe cẩu, cầu trục, cần trục bánh lốp, nội dung nào không đúng (không phù hợp) quy định?|Không cho phép thực hiện công việc khi chưa cắt điện các đường dây, thiết bị điện xung quanh nơi làm việc.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, trong quá trình sử dụng xe cẩu, cầu trục, cần trục bánh lốp, quy định các nội dung cấm như thế nào?|Cấm người không phận sự đi trong hành lang an toàn thiết bị đang hoạt động; Cấm sử dụng thiết bị nâng tải để nâng người.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, trước khi hạ tải xuống khoang, hầm, phải thực hiện BPAT nào?|Phải hạ móc không tải xuống vị trí thấp nhất để kiểm tra số vòng cáp còn lại trên tang. Nếu số vòng cáp còn lại trên tang lớn hơn 1,5 vòng thì mới được phép nâng, hạ tải.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, chỉ được phép hạ tải xuống vị trí đã định với điều kiện nào?|Nơi đó đã được loại trừ được khả năng rơi, đổ hoặc trượt; Đã tháo bỏ dây treo các kết cấu, bộ phận lắp ráp khỏi móc, khi các kết cấu và bộ phận đó đã được cố định chắc chắn và ổn định.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, người buộc móc tải chỉ được phép đến gần tải khi nào?|Khi tải đã hạ đến độ cao không lớn hơn 01 m tính từ mặt sàn chỗ người móc tải đứng.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, phải ngừng hoạt động của cầu trục, cần trục khi nào?|Khi phát hiện các vết nứt ở những chỗ quan trọng của kết cấu kim loại, biến dạng dư của kết cấu kim loại; Phanh của bất kỳ một cơ cấu nào bị hỏng; Móc, cáp, ròng rọc, tang bị mòn, bị rạn nứt.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, việc quản lý xe cẩu, cầu trục, cần trục như thế nào?|Phải có sổ để theo dõi bảo dưỡng định kỳ; theo dõi sửa chữa, thay thế các chi tiết, bộ phận đã bị hư hỏng, mòn quá quy định cho phép.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định tốc độ vận hành xe nâng hàng như thế nào?|Trong phạm vi công trường xe phải chạy với tốc độ ≤ 10km/h; Khi chạy trên đường thẳng trong kho ≤ 6km/h; Qua quãng đường ngoặt hoặc vòng phải chạy với tốc độ ≤ 5km/h.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, trong các điều cấm sau đây, điều cấm nào không đúng khi sử dụng xe nâng hàng?|Cấm vận hành xe nâng hàng khi chưa chằng buộc chắc chắn và không có người giữ thăng bằng cho hàng cần nâng.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định về trọng lượng của hàng nâng như thế nào?|Phải được phân bố đều trên hai càng nâng và phần nhô ra ở phía trước không được vượt quá 1/3 độ dài của càng nâng.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, khi sử dụng xe nâng hàng có lắp thêm cần để nâng và di chuyển, phải thực hiện động tác nào?|Phải nhấc bổng hàng lên rồi mới di chuyển. Khi di chuyển phải có biện pháp chống hàng lắc lư. Cấm kéo hoặc đẩy hàng trên đống xuống.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, xe nâng chỉ được di chuyển khi nào?|Khung xe nghiêng hết về phía sau và cơ cấu nâng hàng đã được nâng lên cách mặt đất ít nhất bằng độ lớn của gầm xe với đường.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định về quản lý xe nâng hàng như thế nào?|Mỗi xe nâng hàng phải có quy trình vận hành an toàn; Có sổ theo dõi quá trình bảo trì, bảo dưỡng, sửa chữa định kỳ.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, khi vận hành xen nâng người, điều cấm nào đúng?|Cấm vận hành nơi có các phương tiện di động khác đang làm việc; Cấm rời khỏi sàn thao tác; Cấm sử dụng xe nâng người sai mục đích và chở người khi tiến hành di chuyển/tham gia giao thông.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định về quản lý xe nâng người như thế nào?|Đơn vị sử dụng phải lập nhật ký theo dõi tình trạng của xe, nhật trình sử dụng.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định những nội dung kiểm tra trước khi sử dụng pa lăng xích kéo tay thì nội dung nào không đúng (không phù hợp)?|Vị trí treo pa lăng phải rộng rãi, không gần đường giao thông và đô thị.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định kiểm tra tải trọng khi sử dụng pa lăng xích kéo tay như thế nào?|Khi nâng tải trọng lên vị trí khoảng 20cm phải dừng lại để kiểm tra an toàn mới được nâng tiếp;
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, điều cấm nào không đúng trong quy định khi sử dụng pa lăng xích kéo tay?|Cấm kiểm tra an toàn khi bắt đầu nâng tait trọng lên.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định khi sử dụng xích kéo tay như thế nào?|Ý 1 và ý 2 đúng.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, nội dung cơ bản nhận diện mối nguy khi hàn điện, hàn hơi là:|Điện giật do rò, chạm, chập vào các bộ phận dẫn điện; Bức xạ có hại do hồ quang điện; Khí, bụi độc hại; Bỏng do hạt kim loại nóng chảy, kim loại có nhiệt độ cao; Cháy, nổ.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, đối với những người được phép tiến hành công tác hàn, điều kiện nào không đúng (không cần thiết)?|Được đào tạo về chuyên môn về phóng chống thiên tai và cứu nạn cứu hộ.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, yêu cầu chung về thực hiện công tác hàn về khoảng cách an toàn như thế nào?|Ý 1 và ý 2 đúng.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa,khi hành điện, hàn hơi, điều cấm nào không đúng (không phù hợp)?|Cấm hàn ở khoảng cách dưới 10m so với vị trí để các chất dễ cháy nổ.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định BPAT khi hàn trong các thùng kín (trong không gian hạn chế) như thế nào?|Ý 1 và ý 2 đúng.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định về nối đất thiết bị hàn điện như thế nào?|Phải nối đất phần kim loại của thiết bị được hàn điện cũng như các kết cấu và sản phẩm hàn và máy hàn theo quy định trước khi thiết bị được nối vào nguồn.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định BPAT khi hàn trong các thùng kín bằng kim loại như thế nào?|Máy hàn phải để ngoài, thợ hàn phải được trang bị mũ bảo hộ lao động, giầy hoặc thảm cách điện và găng tay cao su. mặt nạ phòng độc có dây mềm dẫn không khí.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định BPAT khi hàn điện ở nơi đông người cùng làm việc và người qua lại như thế nào?|Phải có tấm chắn bằng vật liệu không cháy để ngăn và bảo vệ những người xung quanh.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định BPAT khi hàn điện ở trên cao, nội dung nào không đúng?|Không cho phép hàn điện có bố trí 2 tầng; Phải có biện pháp bảo vệ khỏi bị các giọt kim loại, các mẩu que hàn cháy dở văng hoặc rơi trúng vào người hay các vật dễ cháy.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, nội dung cơ bản nhận diện mối nguy cơ bản khi làm việc trên cao như thế nào?|Ngã cao; Rơi thiết bị, dụng cụ, vật liệu xuống; Trượt đổ thang, sập giàn giáo.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định BPAT khi làm việc trên cao thì nội dung nào không đúng (không phù hợp)?|Phải đeo dây an toàn, dù thời gian làm việc rất ngắn: Kiểm tra các điểm xung quanh vị trí làm việc xem có điện không.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, điều kiện sức khỏe của người làm việc trên cao như thế nào?|Phải có chứng nhận đủ sức khỏe của Cơ quan y tế cấp huyện; Tuân thủ Quy định sức khỏe của người lao động làm việc trên cao của nhà nước.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định người làm việc trên cao không được làm việc khi điều kiện sức khỏe như thế nào?|Ý 1 và ý 3 đúng.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, không làm việc trên cao ngoài trời trong điều kiện thời tiết nào?|Giông bão có gió từ cấp 5 trở lên hay trời mưa to tạo thành dòng hoặc có giông sét; Trời nắng nóng với nhiệt độ trên 38OC; Trời tối không đủ ánh sáng.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, trong các điều cấm khi làm việc trên cao thì nội dung cấm nào không đúng (không phù hợp)?|Cấm sử dụng điện thoại di động trong suốt quá trình làm việc trên cao.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định về chỉ dẫn sử dụng dụng cụ khi làm viêc trên cao nội dung nào không đúng (không phù hợp)?|Đưa dụng cụ, vật liệu lên cao hoặc từ trên cao xuống bằng cách tung, ném; Mang vác, cho vào túi quần dụng cụ, vật liệu nặng lên cao cùng với người.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định về kết cấu và chất lượng thang di động thì nội dung nào không đúng (không phù hợp)?|Chiều rộng chân thang ít nhất là 40 cm; Bậc thang phải được đóng bằng đinh, bậc đầu và bậc cuối phải có chốt.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định khi nối thang di động như thế nào?|Phải dùng đai bằng sắt và bắt bu-lông, hoặc dùng nẹp bằng gỗ, tre cứng ốp hai đầu chỗ nối dài ít nhất 1,0 m và dùng dây thép để néo xoắn thật chặt, đảm bảo không lung lay, xộc xệch.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định về kiểm tra thang di động thì nội dung nào không đúng?|Ba tháng một lần cần phải dùng một vật nặng 150kg để treo trên từng bậc thang (kiểu thử tĩnh) xem thang có chịu được không.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định các điều cấm khi làm việc với thang di động thì điều cấm nào không đúng?|Cấm sử dụng thang quá dài quá 3m; Cấm đứng làm việc ở bậc trên cùng của thang;; Thao tác vượt quá xa ngoài tầm với; Khi trèo lên, xuống nắm vào các bậc lên xuống.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định về các thao tác làm việc với thang di động nội dung nào không đúng?|Dựng thang đúng quy cách theo tỷ lệ 1 – 3 (có nghĩa là chiều rộng ra so với mặt thẳng đứng của thang là 1 thì chiều cao lên của thang là 4).
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định điều kiện, thủ tục sử dụng giàn giáo như thế nào?|Được thiết kế và lắp dựng theo đúng bản vẽ hướng dẫn thi công. Giàn giáo khi lắp dựng xong phải lập biên bản nghiệm thu.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, trong các điều cấm khi sử dụng giàn giáo, giá đỡ thì điều cấm nào không đúng?|Cấm làm việc trên giàn giáo ngoài trời trong khi gió từ cấp 4 trở lên; Cấm làm giàn giáo bên cạnh đường dây có điện,
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định về giàn giáo nhiều tầng như thế nào?|Khi giàn giáo cao hơn 6m phải làm ít nhất 2 sàn công tác, sàn làm việc bên trên, sàn bảo vệ bên dưới. Khi làm việc đồng thời trên 2 sàn thì vị trí giữa 2 sàn này phải có sàn hoặc lưới bảo vệ.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, hằng ngày, nhân viên công tác trước khi làm việc trên cao phải tự kiểm tra dây đeo an toàn của mình bằng cách nào?|Đeo vào người rồi buộc dây vào vật chắc chắn ở dưới đất và chụm chân lại ngả người ra phía sau xem dây có hiện tượng bất thường gì không.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, nội dung nào không đúng theo quy định về kỹ thuật thử nghiệm dây đeo an toàn?|Phải được thử 03 tháng 01 lần, bằng cách treo trọng lượng hoặc thiết bị thử dây an toàn chuyên dùng. Trọng lượng thử đối với dây cũ là 250 kg, dây mới là 300 kg, thời gian thử 05 phút.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định về quản lý dây đeo an toàn như thế nào?|Đơn vị công tác có trách nhiệm quản lý chặt chẽ dây đeo an toàn và chịu trách nhiệm nếu xảy ra tai nạn do dây bị đứt, gẫy móc hoặc do không thử đúng kỳ hạn.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, nội dung nhận diện mối nguy cơ bản khi làm việc trong không gian hạn chế là gì?|Mối nguy do va đập; Vật rơi; Ngã cao; Sạt lở; Ngập nước; Điện giật; Thiếu ôxy; Khí,hóa chất độc hại; Cháy nổ; Khói bụi; Thiếu ánh sáng; Tiếng ồn; Bị chặn mất lối thoát.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, khi vào làm việc với hệ thống ắc quy phải thực hiện trang phục BHLĐ nào?|Mặc quần áo chuyên dụng, đeo kính bảo vệ mắt và găng tay cao su để bảo vệ cơ thể khỏi bị ảnh hưởng do axít hoặc kiềm.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, khi vào làm việc với hệ thống ắc quy phải chuẩn bị những vật liệu, hóa chất nào?|Chuẩn bị chất trung hoà phù hợp với hệ thống ắc quy. Trang bị các chai nước sạch (để phun rửa mắt) để đề phòng khi bị dung dịch điện phân bắn vào mắt.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, trước khi vào làm việc với hệ thống ắc quy phải kiểm tra những nội dung gì?|Phải kiểm tra phòng ắc quy đã được thông gió để phòng ngừa bị ngộ độc hoặc cháy nổ do khí phát sinh từ hệ thống ắc quy.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định về ghi nhãn trên các bình chứa axít, chứa dung dịch axít, nước cất như thế nào?|Ghi rõ trên thành bình từng loại bằng sơn chống axít.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định về bảo quản axít đậm đặc như thế nào?|Phải để trong các buồng riêng, ngoài axít ra chỉ được phép để dung dịch trung hoà; axít phải để trong các bình chuyên dùng bằng nhựa tổng hợp, thủy tinh hay sành sứ có nắp đậy và quai xách.
Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định pha chế a xit như thế nào?|Khi pha chế axít thành dung dịch phải rót từng tia nhỏ axít theo đũa thuỷ tinh vào bình nước cất và luôn luôn khuấy để toả nhiệt tốt.
Theo Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa thì điều cấm nào sau đây không đúng khi làm việc, sử dụng và pha chế ắc quy?|Cấm rót axít vào nước cất để pha chế thành dung dịch.
Theo Theo Quy trình An toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa, quy định ghi số PCT như thế nào?|Ghi số thứ tự PCT theo năm / năm phát hành / viết tắt đơn vị cấp PCT.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của Tổ trực vận hành lưới điện các Chi nhánh điện ban hành kèm theo quyết định số 2675/QĐ-PC1 ngày 14/12/2009 thì nhân viên trực vận hành lưới điện các Điện lực trong thời gian trực ca chịu sự chỉ huy trực tiếp của:|Điều độ viên đương ca Công ty Điện lực tỉnh (TP)
Theo QĐ 2675 thì tại phòng trực vận hành các Điện lực phải có các phương tiện, tài liệu nào đề phục vụ công việc?|Phương tiện thông tin liên lạc; Sơ đồ 1 sợi; Các QT vận hành thiết bị, QT xử lý sự cố; Sổ sách ghi chép vận hành.
Theo QĐ 2675 thì về phương diện QLKTVH thì trực vận hành các Điện lực phải thực hiện nhiệm vụ chỉ huy vận hành như thế nào?|Chấp hành mệnh lênh ĐĐV, chỉ huy vận hành lưới điện thuộc phân cấp quyền điều khiển của Điện lực.
Theo QĐ 2675 thì về phương diện an toàn thì trực vận hành các Điện lực phải thực hiện những nhiệm vụ nào?|Lập PTT, kiểm soát PTT, KTKS PCT, cấp số PCT; Giao đường dây, thiết bị cho người cho phép để người này bàn giao cho ĐVCT và nhận lại lưới từ Người cho phép; Treo thẻ “Có ĐVCT” trên sơ đồ; Tham gia chữa cháy khu vực.
Theo QĐ 2675 thì tại phòng trực vận hành các Điện lực phải cần có các loại QTQP cơ bản nào?|Các loại QTQP về điều độ vận hành; Các loại QTQP về vận hành và bảo dưỡng thiết bị điện; Các loại QTQP về ATLĐ.
Theo QĐ 2675 thì Nhân viên trực vận hành chỉ thực hiện mệnh lệnh của lãnh đạo Điện lực liên quan đến công tác vận hành lưới điện khi:|Lưới điện thuộc phạm vi phân cấp điều khiển của Trực vận hành Điện lực và được sự đồng ý của Điều độ viên Công ty Điện lực tỉnh.
Theo QĐ 2675 thì khi có đầy đủ lý do cho thấy nhân viên trực vận hành Chi nhánh điện không đủ năng lực làm việc, Điều độ viên trực ban có quyền:|Đình chỉ tạm thời nhiệm vụ trực vận hành của nhân viên đó và yêu cẩu Điện lực cử nhân viên trực vận hành khác thay thế.
Theo QĐ 2675 thì khi có các ĐVCT trên lưới, Trực vận hành phải:|Nắm chắc được số lượng các nhóm công tác trên lưới, phải treo thẻ hoặc treo dấu hiệu “Có đội công tác” trên sơ đồ nối điện chính của Điện lực.
Những công nhân nào được phép thi công hotline?|Đã được huấn luyện, thực tấp về kỹ thuật hotline và thi sát hạch đạt yêu cầu được thực hiện công tác hotline.
Công nhân hotline cần trang bị an toàn cá nhân như thế nào?|Phải trang bị an toàn cá nhân đầy đủ: Quần áo BHLĐ, mũ an toàn, mang giầy, găng tay, vai áo, dây lưng an toàn.
Điều kiện thời tiết nào không được phép thi công hotline?|Khi trời mưa hoặc khi thời tiết ẩm ướt hoặc có sương mù hoặc có giông hoặc có gió từ cấp 5 trở lên.
Công tác hotline được thi công khi nào trong ngày?|Cấm thực hiện công tác hotline khi trời tối hoặc ban đêm, nơi làm việc không đủ ánh sáng.
Khi công tác hotline trên đường dây đang mang điện, cần phải đăng ký gì?|Tất cả các công việc đều phải đăng ký công tác trên đường dây đang mang điện và phải có phiếu công tác.
Khi công tác hotline cần bao nhiêu người?|Nhóm công tác phải có từ 6 người trở lên. Chỉ được làm việc khi có người giám sát an toàn.
Công nhân Live- line tại công trường làm theo mệnh lệnh của ai?|Công nhân live- line phải tuyệt đối tuân theo mệnh lệnh sản xuất của người trưởng nhóm, giám sát an toàn.
Trưởng nhóm công tác tối thiểu phải có kiến thức và trình độ an toàn như thế nào?|Phải có kiến thức tay nghề cao, có trình độ an toàn bậc 4 trở lên và đã qua làm việc thực tế trên đường dây ít nhất 3 năm.
Điều kiện sức khỏe trước khi thực hiện công tác hotline?|Trước khi thực hiện công tác, công nhân phải có sức khỏe tốt, tâm lý ổn định.
Trước khi tiến hành công tác hotline, quá trình tiến hành công việc nhóm công tác phải thống nhất và xử lý những nội dung gì?|Cả 03 ý trên
Biện pháp cảnh giới không cho người lạ mặt xe cộ vào khu vực công trường thi công hotline.|Trước khi làm việc, nhóm công tác phải lập rào chắn xung quanh nơi công tác và cử người cảnh giới không cho người lạ mặt xe cộ vào khu vực công trường.
Trước khi bắt đầu công việc hotline, đơn vị vận hành lưới những gì?|Phải khóa các thiết bị tự đóng lại và không đóng lại bằng tay.
Công nhân hotline không được mang những vật dụng cá nhân nào khi công tác?|Công nhân không được mang đồng hồ, dây chuyền, nhẫn.
Công nhân hotline được phép dùng tay chạm trực tiếp vào phần mang điện khi nào?|Nghiêm cấm công nhân dùng tay chạm trực tiếp vào phần mang điện mặc dù đang đứng trên xe gàu cách điện hoặc bệ đỡ cách điện.
Công nhân hotline phải kiểm tra găng tay cao su và vai áo cao su cách điện như thế nào?|Kiểm tra găng tay cao su và vai áo cao su cách điện trong ngày và trước khi làm việc. Lưu ý các trang bị, dụng cụ cách điện phải có cấp cách điện phù hợp với điện áp lưới điện.
Trang bị cách điện hotline phải được bảo quản, thử nghiệm như thế nào?|Thực hiện cả 3 nội dung trên.
Khi vận chuyển các dụng cụ hotline phải lưu ý việc gì?|Khi vận chuyển các dụng cụ phải được đặt đúng vị trí của nó trên rơ – móc và đảm bảo những phần kim loại không va chạm vào cách điện của các sào cách điện, găng ủng, vai áo cao su.
Cách bảo quản dụng cụ cao su cách điện trong công tác hotline?|Các dụng cụ cao su cách điện trong công tác không được gấp lại hoặc để gần các sản phẩm dầu hỏa, hóa chất có ảnh hưởng tới vật liệu cách điện hoặc những vật nhọn, sắc… và phải được tránh xa nguồn nhiệt.
Khi sử dụng xe gàu cách điện, công nhân live- line phải kiểm tra những gì?|Khi sử dụng xe gàu cách điện, công nhân phải kiểm tra hệ thống thủy lực sau khi hạ chân chống của xe gàu, phải chắc rằng không có sự rò rỉ ở các van.
Các lưu ý khi đang thi công hotline bằng xe gàu cách điện?|Cả 3 câu trên đều đúng
Theo Quy trình An toàn điện, trong những quy định điều kiện khi làm việc có điện thì nội dung nào không đúng (không phù hợp)?|Phải có xe Hotline chuyên dùng và các dụng cụ sửa chữa có chất lượng tốt,còn hạn kiểm định
Theo Quy trình An toàn điện, trong các BPAT khi làm việc có điện thì nội dung nào không đúng (không phù hợp)?|Phải có xe Hotline chuyên dùng và các dụng cụ sửa chữa có chất lượng tốt, còn hạn kiểm định
Theo Quy trình An toàn điện, nhân viên đơn vị công tác sử dụng các trang bị, dụng cụ cho làm việc có điện cao áp hoặc di chuyển các dụng cụ hoặc chi tiết bằng kim loại lên cột thì:|Phải đảm bảo khoảng cách cho phép nhỏ nhất đối với các phần có điện xung quanh khác (nếu chưa được bọc cách điện) phải bảo đảm theo quy định đối với điện áp đến 35kV là 0,6 mét, 110kV là 1,0 mét.
Theo Quy trình An toàn điện, khi đứng trên các trang bị cách điện đã đẳng thế với dây dẫn, điều cấm nào sau đây không đúng (không phù hợp)?|Cấm đứng lên, ngồi xuống trên trang bị cách điện đã đẳng thế với dây dẫn.
Theo Quy trình An toàn điện, chỉ được phép vào và ra khỏi phần làm việc của trang bị cách điện trong trường hợp nào?|Sau khi đã làm mất đẳng thế người đó với dây dẫn và Nhân viên đơn vị công tác đã cách xa dây dẫn ở khoảng cách 0,5 mét đối với điện áp 110kV
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về thời tiết khi làm việc với ĐDK cao áp đang có điện (sửa chữa nóng) trên ĐDK điện áp đến 35kV như thế nào?|Cấm thực hiện công việc khi có gió cấp 6 trở lên, khi có mưa phùn, mưa giông, sấm sét, sương mù tùy theo điều kiện thực tế, Người CHTT quyết định dừng công việc.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về điều kiện làm việc với ĐDK cao áp đang có điện (sửa chữa nóng) trên ĐDK điện áp 110kV, nội dung nào không đúng (không phù hợp)?|Cấm thực hiện công việc khi có gió cấp 6 trở lên, khi có mưa phùn, mưa giông, sấm sét, sương mù tùy theo điều kiện thực tế, Người CHTT quyết định dừng công việc.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về biện pháp tổ chức khi làm việc với ĐDK cao áp đang có điện (sửa chữa nóng) trên ĐDK điện áp 110kV như thế nào?|Tất cả công tác thi công sửa chữa, bảo trì ĐDK đang có điện đều phải được khảo sát, lập phương án thi công, đăng ký công tác với Đơn vị QLVH và phải được cấp phiếu công tác.
Theo Quy trình An toàn điện, BPAT nào để bảo vệ nhân viên ĐVCT không bị phóng điện khi làm việc với ĐDK cao áp đang có điện (sửa chữa nóng)|Trước khi bắt đầu công việc phải thực hiện khóa các thiết bị tự động đóng lại và không được đóng lại bằng tay.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về sức khỏe khi làm việc với ĐDK cao áp đang có điện (sửa chữa nóng) trên ĐDK điện áp 110kV như thế nào?|Tổ chức kiểm tra sức khỏe (thân nhiệt, huyết áp, thị lực, thính lực) cho Nhân viên đơn vị công tác tại hiện trường trước khi tiến hành công việc.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi không có rào chắn đối với điện áp từ trên 35đến 110kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 1,5 mét.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi có rào chắn (tức là khỏng cách từ rào chắn đến đến phần có điện) đối với điện áp từ 1 đến 15kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 0,35 mét.
Theo Quy trình An toàn điện quy định việc treo thẻ đánh dấu các ĐVCT trên sơ đồ vận hành tại những bộ phận nào?|Bộ phận Điều độ giữ quyền điều khiển, bộ phận trực tiếp vận hành thiết bị nơi csẽ tiến hành công việc.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định điện cao áp và hạ áp như thế nào?|Điện hạ áp là điện áp dưới 1000V, điện cao áp là điện áp từ 1000V trở lên.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi có rào chắn (tức là khỏng cách từ rào chắn đến đến phần có điện) đối với điện áp từ trên 15 đến 35kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 0,6 mét.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi có rào chắn (tức là khỏng cách từ rào chắn đến đến phần có điện) đối với điện áp từ trên 35 đến 110kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 1,5 mét.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi có rào chắn (tức là khỏng cách từ rào chắn đến đến phần có điện) đối với điện áp 220kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 2,5 mét.
Theo Quy trình An toàn điện thì những điều kiện quy định cho chức danh người cho phép trong PCT là:|Được ĐVQLVH giaonhiệm vụ giao nhận hiện trường với ĐVCT, có bậc ATĐ từ 4/5 trở lên và được công nhận chức danh người cho phép.
Theo Quy trình An toàn điện thì những điều kiện quy định cho chức danh người GSATĐ trong PCT là:|Được ĐVQLVH hoặc ĐVLCV cử, có bậc ATĐ từ 4/5 trở lên và được công nhận chức danh này.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi không có rào chắn đối với điện áp 220kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 2,5 mét.
Theo Quy trình An toàn điện thì những điều kiện quy định cho chức danh người LĐCV trong PCT là:|Phải là người của ĐVCT, có bậc ATĐ 5/5 và được công nhận chức danh người LĐCV.
Theo Quy trình An toàn điện thì những điều kiện quy định cho chức danh người CHTT trong PCT là:|Phải là người của ĐVCT, có bậc ATĐ 4/5 trở lên và được công nhận chức danh người CHTT. Không yêu cầu bậc ATĐ đối với công việc không có chuyên môn về điện
Theo Quy trình An toàn điện thì LCT được cấp bởi người của đơn vị nào?|Đơn vị trực tiếp QLVH
Theo Quy trình An toàn điện thì khi nghỉ giải lao (hoặc ăn trưa) điều nào không cần thực hiện?|Phải tháo dỡ toàn bộ các biện pháp an toàn (tiếp đất, rào chắn, TIển báo) đã thực hiện trước đấy và gửi PCT cho nhân viên vận hành.
Theo Quy trình An toàn điện thì khi làm việc trên cao, điều nào không đúng?|Cấm mang bất cứ dụng cụ gì theo người
Theo Quy trình An toàn điện, khi thấy dây dẫn rơi xuống đất hoặc lơ lửng thì:|Phải cử người đứng gác cách vị trí rơi dây ít nhất 10 mét (kể cả bản thân); báo ngay cho Điều độ
Theo Quy trình An toàn điện quy định (khái niệm) làm việc trên cao là:|Làm việc ở độ cao từ 2,0 m trở lên, được tính từ mặt đất (mặt bằng) đến điểm tiếp xúc thấp nhất của người thực hiện công việc.
Theo Quy trình An toàn điện quy định cấp có thẩm quyền là:|Giám đốc, Phó giám đốc Công ty/Trung tâm, Chi nhánh/Khu vực có con dấu pháp nhân hoặc người được ủy quyền/giao nhiệm vụ (theo phân cấp quản lý vận hành hoặc phân công công việc).
Theo Quy trình An toàn điện trong các đối tượng phải huấn luyện, xếp bậc và cấp thẻ an toàn điện thì đối tượng nào không đúng?|Trưởng, phó phòng (bộ phận) thanh tra, quản lý xây dựng, quản lý dự án có tham gia hiện trường.
Theo Quy trình An toàn điện trong các đối tượng không bắt buộc phải cấp thẻ an toàn điện nhưng phải được bồi huấn QTATĐ, gồm:|CBCNV quản lý kỹ thuật không liên quan, không sản xuất trực tiếp đến an toàn điện trong sản xuất, vận hành, sửa chữa, thí nghiệm. CBCNV làm công tác hỗ trợ việc thi công, giám sát, khảo sát công trình điện lực.
Theo Quy trình An toàn điện thì thời gian huấn luyện và kiểm tra QTATĐ cho các đối tượng phải huấn luyện, xếp bậc và cấp thẻ an toàn điện theo quy định của pháp luật như thế nào?|Phải được huấn luyện, kiểm tra QTATĐ này mỗi năm 01 lần.
Theo Quy trình An toàn điện thì thủ tục nhận và bắt đầu triển khai PCT từ Người cấp phiếu là:|Người cho phép nhận PCT từ Người cấp phiếu, kiểm tra và thực hiện (nếu được giao) các BPAT và làm thủ tục cho phép ĐVCT vào làm việc tại hiện trường.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về phương tiện bảo vệ cá nhân đối với các tổ chức, cá nhân khi đến làm việc ở công trình và thiết bị thuộc quyền quản lý của EVN như thế nào?|Phải được trang bị đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân theo đúng quy định của pháp luật về ATVSLĐ.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi không có rào chắn đối với điện áp từ 1 đến 15kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 0,7 mét.
Trong mẫu PCT của EVN tại mục ghi “Cảnh báo, chỉ dẫn cần thiết:” ghi những nội dung gì?|Ghi những cảnh báo cho ĐVCT biết tại vị trí làm việc còn có những nguy cơ mất an toàn khác (như các ngăn lộ, má CD, MC…đường dây khác đang mang điện; các cảnh báo giao thông, khu đông người, các vị trí nguy hiểm cơ học khác…)
Theo Quy trình An toàn điện, việc tiếp nhận lại PCT và nơi làm việc (sau khi hoàn thành công việc) được thực hiện như thế nào?|Người CHTT bàn giao nơi làm việc cho Người cho phép sau khi ĐVCT làm xong công việc; người, dụng cụ, các BPAT đã rút hết.
Theo Quy trình An toàn điện thì trách nhiện phối hợp của Người CHTT là:|Phối hợp với Người cấp phiếu, NCP, Người GSATĐ để đảm bảo công tác an toàn và gìn giữ an toàn cho Nhân viên ĐVCT. Phối hợp với Người cảnh giới để đảm bảo công tác an toàn và gìn giữ an toàn cho cộng đồng.
Theo Quy trình An toàn điện thì trách nhiện kiểm tra của Người CHTT trong việc kiểm tra trước khi tiến hành công việc là:|Kiểm tra, tiếp nhận biện pháp an toàn do Người cho phép bàn giao và ĐVCT thực hiện; Kiểm tra chất lượng của các DCLV, DCAT, thời hạn thử nghiệm cho phép sử dụng.
Theo Quy trình An toàn điện thì trách nhiện của Người CHTT đối với nhân viên ĐVCT trong việc chuẩn bị trước khi tiến hành công việc bao gồm những nội dung gì?|Kiểm tra sơ bộ tình hình sức khỏe, thể trạng của Nhân viên ĐVCT. Khi xét thấy sẽ có khó khăn cho Nhân viên ĐVCT thực hiện công việc một cách bình thường thì không được để Nhân viên đó tham gia vào công việc.
Theo Quy trình An toàn điện, tại hiện trường phải có mặt những chức danh nào để thực hiện thủ tục cho phép làm việc?|Người cho phép, Người LĐCV (nếu có), Người CHTT tiếp và Người GSATĐ (nếu có).
Theo Quy trình An toàn điện, trường hợp nào Người CHTT được giữ lại PCT khi nghỉ hết ngày làm việc?|Làm việc trên đường dây, nơi làm việc ở quá xa nơi trực vận hành và được sự thống nhất từ trước giữa ĐVLCV với ĐVQLVH.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định thành phần khảo sát hiện trường để tiến hành lập phương án là:|ĐVLCV; các ĐVQLVH có liên quan và đơn vị điều độ (nếu cần).
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về người của ĐVCT tham gia khảo sát hiện trường là:|Phải là những người sẽ được cử làm Người CHTT hoặc Người GSATĐ (nếu có) của ĐVCT.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định những công việc phải lập BPAT điện trong Phương án thi công là:|Những công việc phải khảo sát hiện trường công tác.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định những công việc phải khảo sát hiện trường là:|Công việc được thực hiện theo kế hoạch và hiện trường công tác có yếu tố nguy hiểm, có thể gây tai nạn cho người tham gia thực hiện công việc hoặc cho cộng đồng.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định trường hợp không khảo sát hiện trường và sử dụng kết quả đánh giá rủi ro là:|Công việc đã được khảo sát hiện trường đánh giá rủi ro từ trước, hiện trường không thay đổi, các yếu tố nguy hiểm về ATĐ của khu vực cần làm việc mà các bên đều biết rõ
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về việc ĐVCT gửi Giấy đăng ký công tác đến ĐVQLVH như thế nào?|Gửi đến ĐVQLVH cấp PCT để đơn vị này lập kế hoạch đăng ký cắt điện, viết PCT, LCT và thông báo đến các ĐVQLVH liên quan.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi không có rào chắn đối với điện áp từ trên 15 đến 35kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 1,0 mét.
Theo Quy trình An toàn điện thì những công việc nào sau đây không cần phải tổ chức khảo sát?|Trường hợp công việc đã được khảo sát hiện trường đánh giá rủi ro từ trước, hiện trường không thay đổi, các yếu tố nguy hiểm về ATĐ, các bên đều biết rõ
Theo Quy trình An toàn điện thì ĐVQLVH cấp PCT phải thực hiện nhiệm vụ gì sau khi đã nhận được Giấy đăng ký công tác của ĐVLCV:|Lập kế hoạch đăng ký cắt điện, viết PCT, LCT.
Theo Quy trình An toàn điện thì trong quá trình kiểm tra chất lượng sau khi kết thúc công việc (chưa trả PCT), nếu phát hiện thấy có thiếu sót phải sửa chữa lại ngay thì người CHTT phải:|Thực hiện theo đúng quy định về “Cho phép làm việc” như đối với một công việc mới, không phải cấp Phiếu mới nhưng phải ghi thời gian bắt đầu, kết thúc việc làm thêm vào PCT.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về nhân viên mới như thế nào?|Phải được huấn luyện, kèm cặp sau đó phải được kiểm tra bằng bài viết và vấn đáp trực tiếp, đạt yêu cầu mới được giao nhiệm vụ.
Theo Quy trình An toàn điện việc công nhận kết quả huấn luyện, xếp bậc và cấp thẻ an toàn điện thuộc trách nhiệm của ai?|Việc huấn luyện, xếp bậc và cấp thẻ ATĐ theo quy định của pháp luật
Theo Quy trình An toàn điện quy định trách nhiệm đặt rào chắn tạm thời thuộc bộ phận nào?|Rào chắn tạm thời do ĐVQLVH thiết lập.
Theo Quy trình An toàn điện quy định ngưới cấp PCT đối với công tác có kế hoạch là:|Giám đốc/Phó giám đốc, Trưởng/Phó đơn vị/đội/tổ, Quản đốc/Phó quản đốc phân xưởng vận hành hoặc người được giao nhiệm vụ.
Theo Quy trình An toàn điện quy định ngưới cấp PCT đối với công tác ngoài kế hoạch là:|Giám đốc/Phó giám đốc, Trưởng/Phó đơn vị/đội/tổ, Quản đốc/Phó quản đốc phân xưởng vận hành, Kỹ thuật viên hoặc người được giao nhiệm vụ, Trưởng ca/Trưởng kíp.
Theo Quy trình An toàn điện quy định ngưới cấp PCT đối với công tác xử lý sự cố:|Nhân viên vận hành ca trực có chức danh Trưởng ca/Trưởng kíp hoặc người được giao nhiệm vụ.
Theo Quy trình An toàn điện trách nhiệm của người cấp PCT tại các thời điểm viết, giao và thu lại để kiểm tra như thế nào?|PCT có thể soạn thảo trên máy tính, soạn PCT điện tử. Với PCT giấy, ngưới cấp PCT ký cấp phiếu và giao phiếu cho người cho phép và Người CHTT, ký kiểm tra hoàn thành PCT.
Theo Quy trình An toàn điện, về nội dung BPKTAT điện thì người cho phép phải thực hiện thủ tục bàn giao (cho phép) ĐVCT vào làm việc sau khi:|Thực hiện các BPKTAT (nếu được giao); Chứng minh hết điện; Ký 02 bản và giao 01 bản PCT cho NCHTT sau khi NCHTT đã kiểm tra lại các BPAT mà người cho phép giao theo yêu cầu.
Theo Quy trình An toàn điện nội dung nào sau đây không thuộc trách nhiệm của người CHTT trong việc kiểm tra các biện pháp an toàn phù hợp với công việc?|Kiểm tra các PCT, PTT khác có liên quan đến công việc và vị trí làm việc củaĐVCT do mình làm CHTT.
Theo Quy trình An toàn điện quy định trách nhiệm của nhân viên ĐVCT khi đến nơi làm việc như thế nào?|Sau khi nghe phổ biến nhiệm vụ công việc, phạm vi được phép làm việc, các yếu tố nguy hiểm cần phòng tránh,; Ký vào PCT hoặc LCT khi đến làm việc và rút khỏi nơi làm việc.
Theo Quy trình An toàn điện quy định trách nhiệm của nhân viên ĐVCT trong quá trình làm việc như thế nào?|Phải chấp hành nghiêm nhiệm vụ được phân công, tuân thủ hướng dẫn của Nguời CHTT. Phải nhận biết được các yếu tố nguy hiểm, có trách nhiệm tự bảo vệ mình.
Theo Quy trình An toàn điện thì sau khi nhận được 01 bản PCT đã có chữ ký của người cho phép, người CHTT được được phép làm những công việc gì?|Chỉ huy điều hành ĐVCT thực hiện các công việc trong phạm vi cho phép làm việc, bao gồm việc thực hiện các thủ tục, BPAT nơi làm việc thuộc trách nhiệm của ĐVCT.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về thủ tục an toàn khi nghỉ hết ngày làm việc và bắt đầu ngày tiếp theo như thế nào?|Sau mỗi ngày làm việc, ĐVCT phải thu dọn nơi làm việc, các BPAT phải được giữ nguyên. Người CHTT phải giao lại (ký) PCT giấy hoặc xác nhận điện tử và những việc liên quan cho người cho phép.
Theo Quy trình An toàn điện, trường hợp làm việc trên đường dây hoặc nơi làm việc ở quá xa nơi trực vận hành thì khi nghỉ hết ngày làm việc thì thủ tục an toàn như thế nào?|Cho phép người CHTT được giữ lại PCT, nhưng phải thông báo những việc đã làm để người cho phép (hoặc nhân viên vận hành) biết để ghi, ký vào PCT do mình giữ, ghi sổ nhật ký vận hành.
Theo Quy trình An toàn điện, việc thay đổi người (kể cả người CHTT) hoặc số lượng nhân viên ĐVCT được quy định như thế nào?|Do những người có trách nhiệm của ĐVCT quyết định và đồng thời phải được người CHTT, người cho phép đồng ý.
Theo Quy trình An toàn điện, khi làm xong công việc, điều nào không đúng khi người CHTT thực hiện những công việc sau?|Trong trường hợp đã tháo nối đất nhưng chưa ký khóa PCT mà còn có công việc dang dở, cho phép tiếp tục hoàn thiện công việc đó.
Theo Quy trình An toàn điện quy định trách nhiệm của ĐVQLVH trong trường hợp ĐVQLVH là ĐVCT thì thực hiện như thế nào?|Lập phương án cụ thể, chi tiết khi triển khai kế hoạch công việc; Phân định rõ trách nhiệm thực hiện của từng chức danh trong PCT và các bộ phận trong đơn vị.
Theo Quy trình An toàn điện, điều nào không đúng trong quy định khi vận hành xe chuyên dùng ?|Những người đã được đào tạo kỹ năng đầy đủ và được huấn luyện về QTATĐ về nội dung được phép làm việc mới được vận hành xe chuyên dùng.
Theo Quy trình An toàn điện, khi di chuyển, vận hành xe chuyên dùng trong khu vực trạm phải đảm bảo khoảng cách an toàn như thế nào ?|Khoảng cách nhỏ nhất từ bất kỳ bộ phận nào của xe đến phần mang điện của trạm không nhỏ hơn khoảng cách an toàn điện không rào chắn.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về nối đất xe chuyên dùng trong trường hợp nào?|Khi làm việc có cắt điện một phần hoặc ở gần nơi có điện, bệ xe cần cẩu, xe thang và xe nâng di động phải được nối đất.
Theo Quy trình An toàn điện, điều nào không đúng trong quy định về xử lý sự cố xe chuyên dùng?|Khi có hiện tượng phóng điện vào xe, nhanh chóng nhảy xuống xe và chạy nhanh ra xa xe.
Theo Quy trình An toàn điện thì ĐVQLVH là đơn vị nào?|Là đơn vị trực tiếp thực hiện công việc quản lý, vận hành công trình điện lực (bao gồm từ cấp tổ, đội, phân xưởng, chi nhánh, khu vực đến cấp Công ty, Trung tâm).
Theo Quy trình An toàn điện thì ĐVCT là đơn vị nào?|Là đơn vị thực hiện công việc sửa chữa, thí nghiệm, kiểm định, xây lắp, kinh doanh và các công việc khác liên quan đến công trình điện lực
Theo Quy trình An toàn điện, khi nhận những mệnh lệnh không đúng Quy trình này, có nguy cơ mất an toàn cho người hoặc thiết bị thì người nhận lệnh xử lý như thế nào?|Có quyền không chấp hành, nếu người ra lệnh không chấp thuận thì người nhận lệnh được quyền báo cáo với cấp trên trực tiếp của người ra lệnh và/hoặc Cấp có thẩm quyền.
Theo Quy trình An toàn điện, trường hợp công tác có liên quan đến sự cố, tai nạn thì việc lưu các PCT, LCT được quy định như thế nào?|PCT có liên quan, các tài liệu khác nếu có theo quy định (PTT, đánh giá rủi ro, BBKSHT, PA TCTC và BPAT) phải được lưu trong hồ sơ điều tra sự cố, TNLĐ của đơn vị.
Theo Quy trình An toàn điện thì điều kiện để trở thành nhân viên ĐVCT là:|Nhân viên đơn vị công tác phải được huấn luyện về an toàn phù hợp với công việc được giao.
Theo Quy trình An toàn điện, điều nào không đúng (không thuộc trách nhiệm) của nhân viên đơn vị công tác khi đến nơi làm việc như thế nào?|Kiểm tra trang thiết bị, dụng cụ an toàn của ĐVCT.
Theo Quy trình An toàn điện thì khoảng cách cho phép nhỏ nhất đến phần có điện cao áp xoay chiều được quy định như thế nào?|Từ 1-35kV là 0,6 mét; Từ trên 35kV-110kV là 1,0 mét
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, trách nhiệm của NLĐ trong việc sử dụng TBYCNN nào sau đây là đúng?|Nắm vững và chấp hành nghiêm túc các quy định, nội quy về quản lý, sử dụng, bảo quản các TBYCNN. Luôn có ý thức cất giữ, bảo quản, bảo trì theo hướng dẫn của nhà sản xuất và của đơn vị, phát hiện kịp thời các yếu tố không bình thường và báo cáo cho người quản lý trực tiếp để biết và xử lý.
Theo quy định hiện tại, công nhân hotline phải đáp ứng những tiêu chuẩn nào?|Chiều cao tối thiểu: 1 mét 65, chỉ số trọng lượng cơ thể: trọng lượng/ (chiều cao)2 ≤30, có kinh nghiệm ít nhất 3 năm công tác thi công, xây lắp, hoặc sửa chữa, vận hành lưới điện trung thế (không mang điện).
Theo Quy trình an toàn điện thì thi công hotline được phân loại cấp độ mấy về rủi ro?|Cấp 4
Đối với công tác thi công bằng phương pháp hotline có phải cử chức danh người GSAT không?|Có
Đối với công tác thi công hotline người CHTT có được kiêm nhiệm chức danh người GSAT không?|Không
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, trách nhiệm của đơn vị sử dụng TBYCNN nào sau đây là đúng:|Lập danh mục các TBYCNN của đơn vị trong đó có các thông tin cơ bản về kỹ thuật, vị trí, ngày kiểm định lần đầu, đợt kiểm định gần nhất và dự kiến đợt kiểm định tiếp theo.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, trách nhiệm của đơn vị sử dụng TBYCNN nào sau đây là đúng:|Phải có quy trình vận hành (sử dụng) cho từng loại TBYCNN. Những người quản lý trực tiếp có liên quan đến việc quản lý, sử dụng phải nắm vững quy trình này và phải được giao nhiệm vụ theo yêu cầu của pháp luật.
Chu kỳ điểm định các thiết bị có YCNN về ATVSLĐ là bao lâu:|Từng loại thiết bị có quy trình kiểm định và chu kỳ kiểm định riêng
Thiết bị có YCNN về ATVSLĐ có phải dán tem sau khi kiểm định không?|Căn cứ theo từng loại thiết bị, quy trình kiểm định sẽ có quy định về việc dán tem
Khi đưa Thiết bị có YCNN về ATVSLĐ vào sử dụng lần đầu có phải kiểm định không?|Bắt buộc phải kiểm định lần đầu trước khi sử dụng
Trong quá trình sử dụng Thiết bị có YCNN về ATVSLĐ nếu phát hiện có bất thường thì cần phải làm gì?|Dừng sử dụng ngay lập tức, tiến hành sửa chữa, tổ chức kiểm định đột xuất,sau khi kiểm định đạt mới được sử dụng
Yêu cầu bắt buộc đối với Người vận hành xe nâng hàng là:|Chứng chỉ vận hành thiết bị nâng, được huấn luyện, cấp thẻ ATLĐ, có quyết định giao việc bằng văn bản của NSDLĐ
Yêu cầu bắt buộc đối với Người vận hành cẩu trục theo QCVN 07:2012/BLĐTBXH là:|Tất cả ý trên
Yêu cầu bắt buộc đối với Người vận hành cẩu trục, cổng trục theo QCVN 30:2016/BLĐTBXH là:|Tất cả ý trên
Yêu cầu về chuyên môn đối với phục vụ, vận hành bình chịu áp lực theo QCVN 01:2008/BLĐTBXH là:|Tất cả ý trên
Xe cẩu nâng hàng có gắn biển số, được lưu thông trên đường cần kiểm định những nội dung nào theo chu kỳ?|Ý 1 và 2 đúng
Xe sửa chữa điện hotline cần thí nghiệm, kiểm định những nội dung nào theo chu kỳ?|Tất cả ý trên
Xe gầu sửa chữa điện hotline có phải là TBYCNN về ATVSLĐ không?|Là TBYCNN về ATVSLĐ căn cứ theo TT36/2019/BLĐTBXH
Các công cụ dụng cụ thi công hotline có thuộc danh mục TBYCNN về ATVSLĐ không?|Chỉ những thiết bị nằm trong danh mục căn cứ theo TT36/2019/BLĐTBXH như xe gầu, sàn platform…
Quy định về điều kiện thời tiết, ánh sáng khi tiến hành vệ sinh hotline:|Đáp án b và c đúng
Quy định về nối đất khi thực hiện vệ sinh hot-line:|Đáp án b và c đúng.
Trang thiết bị bảo hộ lao động cá nhân của người thực hiện vệ sinh hot-line bao gồm:|Bộ quần áo bảo hộ lao động; Dây đeo an toàn; Mũ bảo hộ, găng tay vải, giày vải, kính bảo hộ; Găng tay cách điện - 1000 V; Ủng cách điện - 22 kV.
Quy định về việc đo điện trở suất và điện dẫn suất nước cách điện trước khi vệ sinh hot-line:|Việc đo điện trở suất hoặc điện dẫn suất nước cách điện phải làm ngay trước khi tiến hành vệ sinh cách điện hot-line. Phải dùng 02 máy đo để kiểm chứng độc lập, giá trị đo nằm trong quy định mới được tiến hành công việc.
Quy định về giá trị dòng điện rò qua nước đảm bảo an toàn thực hiện vệ sinh hot-line trên lưới điện đến cấp 110 kV:|≤ 01m
Quy định về trách nhiệm của người chỉ huy trực tiếp khi tiến hành vệ sinh hot-line:|Người chỉ huy trực tiếp kiểm tra chuẩn bị nơi làm việc, kiểm tra các trang thiết bị, nguồn nước,...bảo đảm đủ các điều kiện an toàn, hướng dẫn đơn vị công tác những điều kiện cần thiết, chịu trách nhiệm về độ chính xác và đầy đủ khi tiến hành các biện pháp an toàn cần thiết phù hợp với đặc điểm của vị trí công tác.
Theo quy trình vệ sinh hot-line được các loại công việc sau:|Cả 3 ý trên đều đúng.
Người thực hiện vệ sinh hot-line cần phải:|Cả 2 ý trên đều đúng.
Người thực hiện vệ sinh hot-line phải đeo găng tay cách điện tối thiểu là:|1000V.
Người thực hiện vệ sinh hot-line phải đi ủng cách điện tối thiểu là:|22kV.
Tất cả vật dụng làm việc trên cao đều được di chuyển lên bằng:|Hệ dây thừng và puly.
Với cấp điện áp 110kV các phần thiết bị kim loại (như xe ôtô, máy bơm, động cơ ...) phải được:|Nối đất.
Những ng­ười chịu trách nhiệm an toàn vệ sinh hot-line bao gồm:|Cả 3 ý trên đều đúng.
Giá trị dòng điện rò phụ thuộc váo yếu tố nào sau đây:|Cả 3 ý trên đều đúng.
Khi bảo đảm tiêu chuẩn điện trở suất của nước và khoảng cách tối thiểu theo từng cấp điện áp thì dòng điện rò qua dòng nước không được vượt quá:|1m
Áp lực nước tại máy bơm và điện trở suất của nước khi tiến hành vệ sinh hotline có cấp điện áp đến 35kV:|Áp lực nước tối thiểu 35 bar và điện trở suất tối thiểu 20 kΩ.cm.
Không được thực hiện vệ sinh cách điện hotline khi gặp trường hợp nào sau đây:|Cả ba ý trên đều đúng.
Khi tiến hành vệ sinh cách điện hotline mà thấy xuất hiện các tia lửa điện vầng quang trên cách điện thì phải xử lý như thế nào:|Hướng tia nước vào điểm xuất hiện tia lửa để làm sạch và dập tắt vầng quang.
Khi tiến hành vệ sinh cách điện hotline mà cách điện loại Polymer, Composite cần lưu ý:|Có thể thực hiện cả 3 cách trên.
Khi vệ sinh dao cách ly bắn nước trực tiếp vào vùng có má tiếp điểm dao cách ly:|Không được bắn.
Khi vệ sinh cầu chì tự rơi (FCO) bắn nước trực tiếp vào ống chì tự rơi:|Không được bắn.
Khi cách điện bị nhiễm bẩn nặng (đóng rêu, bám bụi xi măng, bụi than, bụi hóa chất,…) cần bắn nước :|Ít nhất hai lần, mỗi lần cách nhau khoảng 5 đến 10 phút.
Một đội công tác vệ sinh cách điện hot-line tối thiểu phải có bao nhiêu người?|Bốn
Máy đo điện trở suất hoặc điện dẫn suất của nước phải được định kỳ kiểm chuẩn tại cơ quan có chức năng có thởi hạn:|12 tháng
Khoảng cách nhỏ nhất khi di chuyển các dụng cụ hoặc các chi tiết kim loại lên cột đối với phần mang điện cấp điện áp đến 35kV là:|2,0 m
Khoảng cách cho phép nhỏ nhất tại vùng làm việc với cấp điện áp đến 35 kV là:|2,5 m
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 trách nhiệm tổ chức đánh giá rủi do tại các đơn vị thành viên EVNNPC được quy định như thế nào?|Căn cứ theo Quyết định số 1221/QĐ-EVN của EVN, tổ chức đánh giá rủi ro và ban hành danh sách công việc được đánh giá rủi ro tại từng vị trí, phạm vi công việc có liên quan đến an toàn.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định về việc lập Phương án như thế nào?|ĐVLCV là đơn vị lập Phương án. Nếu ĐVLCV cũng là ĐVQLVH thì Đội trưởng (phó), trạm trưởng (phó), tổ trưởng (phó) là người lập Phương án.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định về số lượng bản Phương án chuyển đến các bộ phận là:|Tùy theo công việc và cách TCTC của ĐVLCV nhưng tối thiểu phải có đủ số bản để gửi tới các bộ phận Kỹ thuật, Điều độ, An toàn, ĐVLCV và các ĐVQLVH liên quan.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, quy định về PA nhanh (PA tại chỗ) như thế nào?|Thực hiện công việc khi có sự cố hoặc nguy cơ xảy ra sự cố, khắc phục ngay hậu quả lụt bão, xử lý ngay các khiếm khuyết, nguy cơ mất an toàn phải lập PA nhanh
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định về các công việc không phải lập Phương án như thế nào?|Các đơn vị (cấp Công ty) có quy định và lập danh mục các công việc không phải lập Phương án.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, đối với những công việc có liên quan đến việc thực hiện các BPAT của nhiều ĐVQLVH thì việc duyệt Phương án quy định như thế nào?|ĐVQLVH nào có ĐVLCV làm việc trên thiết bị, đường dây sẽ duyệt PA, các ĐVQLVH khác thực hiện BPAT (theo GBGPH) đã thống nhất trong BBKSHT và PA đã duyệt.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định về việc lập PA khi công tác trên lưới điện khách hàng như thế nào?|Các ĐVLCV thuộc EVNNPC phải khảo sát kỹ lưới, tuyến, thiết bị của khách hàng để sau đó lập, duyệt Phương án (khi được ủy quyền QLVH)
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định nội dung lập và duyệt PA của NPSC và NPCETC:|PA phải lập đầy đủ các nội dung BPKT, BPAT về điện và cơ học...để trình các ĐVQLVH duyệt toàn bộ PA (hoặc tự duyệt, nếu làm việc trên lưới điện khách hàng có ủy quyền QLVH).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định việc pho to Thẻ ATĐ kèm Phương án là:|Đối với nhân viên ĐVCT không thuộc EVNNPC phải pho to Thẻ ATĐ đính kèm.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định đối tượng lập PA khi ĐVLCV đồng thời là ĐVQLVH như thế nào?|Đội trưởng (phó), trạm trưởng (phó), tổ trưởng (phó) là người lập Phương án.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, số lượng bản Phương án để gửi tới các bộ phận được quy định như thế nào?|Tối thiểu phải có đủ số bản để gửi tới các bộ phận Kỹ thuật, Điều độ, An toàn, ĐVLCV và các ĐVQLVH liên quan.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, công việc nào sau đây không thuộc (không được coi là) công việc đột xuất?|Công việc sửa chữa, thay thế định kỳ thiết bị, đường dây đã có kế hoạch nhưng kết hợp cắt điện để công tác.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định chi tiết, đưa ra danh mục công việc (theo tình huống) được phép lập Phương án tại chỗ như thế nào?|Đơn vị (cấp Công ty) phải xây dựng quy định chi tiết, đưa ra danh mục công việc (theo tình huống) được phép lập Phương án tại chỗ (Phương án nhanh).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, ý nào sau đây không đúng với nguyên tắc phân cấp duyệt Phương án?|Phân cấp theo chủ đầu tư công trình điện.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định công tác trên đường dây, thiết bị thuộc tài sản và do 01 PC QLVH nhưng có đấu nối (liên thông) với lưới điện của 01 hoăc nhiều PC khác thì̀:|PC có tài sản sẽ duyệt phương án, các ĐVQLVH còn lại thực hiện các BPAT phối hợp (theo BBKSHT và GBGPH).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, công tác trên đường dây, thiết bị thuộc tài sản của EVNNPC nhưng có đấu nối vào lưới điện của khách hàng (dạng khai thác bán điện qua tài sản khách hàng) thì đơn vị nào duyệt Phương án?|ĐVQLVH duyệt phương án theo phân cấp của các PC.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, công tác trên thiết bị thuộc tài sản của khách hàng tại điểm đấu nối (ranh giới) thì đơn vị nào duyệt Phương án?|ĐVQLVH duyệt phương án theo phân cấp của các PC.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, công tác trên đường dây, đường cáp, thiết bị thuộc tài sản của khách hàng nằm trong khu vực thiết bị của các ĐVQLVH thì đơn vị nào duyệt Phương án?|ĐVQLVH duyệt phương án theo phân cấp của các PC nhưng phải có phối hợp thực hiện các BPAT giữa ĐVQLVH với khách hàng (đơn vị có tài sản) theo GBGPH.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, các công việc thí nghiệm của NPCETC, công việc sửa chữa, thí nghiệm…của NPSC thực hiện trên lưới điện của khách hàng không có GPHĐĐL thì trình tự duyệt PA như thế nào?|Sau khi có thỏa thuận ủy quyền QLVH thiết bị, đường dây thì Phương án sẽ do NPSC và NPCETC phê duyệt. NPSC và NPCETC được ủy quyền thay mặt khách hàng làm việc với các ĐVQLVH.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định việctổ chức họp duyệt đối với cấp ĐVCS (Điện lực, Đội QLVH LĐCT...) như thế nào?|Cấp ĐVCS (được phân cấp phê duyệt Phương án) không bắt buộc tổ chức họp duyệt.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định hiệu lực của Phương án như thế nào?|Phương án có hiệu lực kể từ khi ký duyệt, ban hành. Thời hạn hiệu lực của Phương án là 03 tháng.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định những trường hợp phải xây dựng Phương án mới, duyệt Phương án khi:|Thay đổi các BPKTAT, kết cấu lưới điện; Thay chủ thể ĐVLCV (thay nhà thầu...); Thay chủ thể ký duyệt Phương án.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, sau khi Phương án được duyệt, ĐVLCV phải tổ chức phổ biến nội dung Phương án tới những đối tượng nào?|NCHTT, NLĐCV, NGSATĐ,.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, sau khi Phương án được duyệt, ĐVQLVH phải tổ chức phổ biến nội dung Phương án tới những đối tượng nào?|Người cấp PCT, những NCHTT, NLĐCV, NGSATĐ, NCP và những người được giao nhiệm vụ thực hiện các BPKTAT phối hợp.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, việc phổ biến BPAT trong Phương án đến nhân viên ĐVCT được thực hiện như thế nào?|NCHTT phổ biến. Việc phổ biến này có thể thực hiện trước ngày làm việc hoặc ngay trước khi tiến hành công việc theo PCT..
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, việc đăng ký cắt điện để công tác được quy định như thế nào?|Sau khi Phương án đã được phê duyệt, căn cứ vào GĐKCT của ĐVLCV, Đơn vị trực tiếp QLVH (cấp Điện lực…) gửi GĐKCĐ đến Phòng Điều độ, TTĐK để đăng ký cắt điện phục vụ công tác.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, trong trường hợp có thực hiện các BPKTAT phối hợp giữa các ĐVQLVH thì việc đăng ký cắt điện được thực hiện như thế nào?|ĐVQLVH đường dây, thiết bị (mà ĐVLCV sẽ thực hiện công việc) căn cứ vào GĐKCT để phối hợp với các ĐVQLVH liên quan trình cấp có thẩm quyền phê duyệt phương thức cắt điện để làm việc.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, đối với các Điện lực, Đội QLVH LĐCT tự thực hiện sửa chữa đường dây, thiết bị được giao QLVH thực hiện đăng ký cắt điện để công tác như thế nào?|Báo cáo lãnh đạo đơn vị để gửi GĐKCĐ để công tác về Điều độ (TTĐK) Công ty, TVH (theo quy định phân cấp quyền điều khiển đường dây, thiết bị).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, nội dung nào không đúng (không phải thực hiện) theo trình tự cắt điện để công tác?|ĐVLCV khảo sát các vị trí cắt điện theo BBKSHT đã lập với ĐVQLVH.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, thủ tục bàn giao lưới điện thuộc quyền điều khiển của điều độ Công ty Điện lực cho các ĐVQLVH được quy định như thế nào?|ĐĐV, Trưởng kíp ĐKX bàn giao đường dây, thiết bị đã cắt điện, các BPAT đã thực hiện cho Trực chính (đương ca) Tổ TVH các Điện lực; Đội QLVH khu vực, Tổ TTLĐ, Trạm 110kV, TBATG...
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, thủ tục bàn giao lưới điện thuộc quyền điều khiển của TVH Điện lực cho các ĐVQLVH được quy định như thế nào?|TVH Điện lực làm thủ tục bàn giao đường dây, thiết bị đã cắt điện, các BPAT đã thực hiện cho Đội QLVH khu vực, TBATG...
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, nếu việc đóng điện (khôi phục) vào đường dây, thiết bị điện vừa khóa PCT có ảnh hưởng đến việc giải phóng các BPAT của các ĐVQLVH liên quan thì thực hiện như thế nào?|NCP phải đợi các ĐVQLVH liên quan giải phóng xong các BPAT đã làm mới trả lưới điện cho Đơn vị trực tiếp QLVH.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, sau khi nhận lại lưới điện do NCP trả, đối với các ĐVQLVH thì công việc gì không bắt buộc phải thực hiện trước khi trả lưới cho các cấp điều độ?|Gọi điện đến NCHTT kiểm tra xem đã rút hết người và các BPAT chưa.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 thì trình tự trả lưới điện để khôi phục sau khi đã khóa PCT như thế nào?|NCP trả cho ĐVQLVH – ĐVQLVH trả cho cấp Điều độ giữ quyền điều khiển – Điều độ ra lệnh đóng điện.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, quy định việc công nhận chức danh cấp PCT cho công nhân bậc cao như thế nào?|Các đơn vị có thể huấn luyện và công nhận chức danh Người cấp PCT cho một số công nhân lành nghề đủ điều kiện, đối tượng này chỉ được cấp PCT trong trường hợp khắc phục hậu quả sự cố.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định nhân viên ĐVCT không có chuyên môn về điện (không có Thẻ ATĐ) ghi vào PCT khi tham gia vào ĐVCT như thế nào?|Phải được phổ biến về an toàn điện phù hợp với công việc được giao trước khi làm việc, và không được phép làm các công việc có liên quan đến điện.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, trường hợp công việc do người của nhiều đơn vị khác nhau cùng thực hiện theo một PCT (phối hợp, hỗ trợ…) thì thực hiện như thế nào?|Đơn vị đề nghị phối hợp (đơn vị chủ trì) sẽ phải cử ra NCHTT. Các đơn vị phối hợp, hỗ trợ… phải có Quyết định điều động nhân lực để thực hiện công việc theo quy định.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, đối với các nhà thầu phụ hoặc đơn vị khác do ĐVLCV thuê thì thủ tục an toàn như thế nào?|ĐVLCV phải đính kèm bản Hợp đồng thầu phụ, danh sách nhân viên ĐVCT (pho to thẻ ATĐ của nhà thầu phụ…) vào Phương án, phổ biến nội dung công việc và BPAT theo quy định.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, đối với những công việc có kế hoạch, việc cấp PCT cho các ĐVCT thực hiện theo Phương án như thế nào?|Người cấp PCT phải căn cứ vào Phương án (việc chia ra số lượng ĐVCT, số người trong một ĐVCT) để cấp PCT. Không tự ý tăng, giảm số lượng ĐVCT (số lượng PCT).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định việc cấp PCT cho các ĐVCT trên lưới điện của khách hàng khi không có Hợp đồng thuê bao QLVH hoặc thỏa thuận trong quy chế phối hợp QLVH như thế nào?|Các ĐVQLVH trong EVNNPC không được cấp PCT cho các ĐVCT trên lưới điện của khách hàng nếu không có Hợp đồng thuê bao QLVH hoặc thỏa thuận trong Quy chế phối hợp QLVH. Được phép cấp PCT khi thay thế công tơ tổng bán điện cho khách hàng
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, quy định việc cấp PCT đối với NPSC và NPCETC khi sửa chữa, thí nghiệm trên lưới điện của khách hàng (phải cắt điện) như thế nào?|Nếu khách hàng không có GPHĐĐL thì PCT sẽ do NPSC, NPCETC cấp sau khi có thỏa thuận ủy quyền QLVH thiết bị, đường dây sẽ thi công.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định cấp số PCT tại các Điện lực như thế nào?|Trực vân hành Điện lực cấp số PCT, quản lý số PCT theo Điện lực.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định cấp số PCT tại Đội QLVH LĐCT như thế nào?|Trạm, Tổ TTLĐ, Tổ QLVH đường dây cấp số PCT, quản lý số PCT theo Trạm và Tổ đường dây.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định cấp số PCT tại các Xí nghiệp DVĐL thuộc NPSC như thế nào?|Người viết PCT cấp số PCT, quản lý số PCT theo Đội, Phòng thuộc Xí nghiệp.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định cấp số PCT tại NPCETC như thế nào?|Người viết PCT cấp số PCT, quản lý số PCT theo Trung tâm, Phòng thuộc Công ty.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định việc chuyển trả PCT cho người cấp phiếu sau khi khóa PCT như thế nào?|Chuyển trả cho người cấp phiếu 01 bản (bản PCT của NCHTT giữ) chậm nhất là 24 giờ sau khi thực hiện xong công việc.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định việc kiểm tra hoàn thành PCT của người cấp phiếu như thế nào?|Người cấp phiếu (người đã ký tại mục 1) kiểm tra hoàn thành phiếu (thời hạn 01 ngày) và lưu giữ theo QTATĐ.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, NCP tại hiện trường là ai?|Nhân viên, công nhân ĐVQLVH trực tiếp (Đội, Tổ QLVH đường dây, TBA…) được cử làm NCP theo PCT.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, quy định trong các ca trực vận hành tại các Trạm điện có người trực thì NCP là ai?|Là trực chính đương ca của Trạm.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, quy định trong các ca trực vận hành trạm điện không người trực thì NCP là ai?|Là trực ca đương nhiệm của Tổ TTLĐ quản lý Trạm.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, tại các Tổ (Đội) quản lý đường dây, Đội tổng hợp… không bố trí người trực thường xuyên (dạng không đi ca kíp) thì NCP là ai?|NCP sẽ do người quản lý trực tiếp của ĐVQLVH (Đội trưởng, Đội phó, Tổ trưởng, Tổ phó…) cử ra.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, NCP phải thực hiện các BPAT gì?|Thực hiện tất cả hoặc một phần công việc (được giao) với trình tự:Cắt điện - Đặt tiếp đất - Treo biển báo - Đặt rào chắn - Thử (chứng minh) hết điện - Ký bàn giao.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, việc kiểm tra (chứng minh) hết điện và đặt tiếp đất lưu động để bàn giao tại các trạm GIS, trạm hợp bộ…khó thực hiện, do tủ kín, phải pháp thế nào để dễ thực hiện?|Các đơn vị cần khảo sát lắp đặt các bộ tiếp đất đầu chờ tại các tủ trung áp (RMU) và cáp xuất tuyến hạ áp để thuân lợi cho việc thực hiện các BPAT khi tiến hành cho phép.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, sau khi thực hiện xong các BPKTAT chuẩn bị nơi làm việc (thuộc trách nhiệm của mình), NCP thực hiện tiếp động tác nào?|Chuyển 02 bản PCT cho NCHTT để ghi họ tên, bậc ATĐ vào PCT, sau đó NCP thực hiện kiểm tra nhân viên ĐVCT (theo Thẻ ATĐ).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, trường hợp NCP kiểm tra trước khi tiến hành cho phép, nếu phát hiện người thừa (quá số lượng người cấp PCT ghi) nhưng có tên trong danh sách đăng ký theo Phương án thì:|NCP báo cáo người cấp PCT để giải quyết (không cho vào làm việc hoặc phải có thủ tục bổ sung…).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, trường hợp NCP kiểm tra trước khi tiến hành cho phép, nếu phát hiện người thừa (quá số lượng người cấp PCT ghi) nhưng không có tên trong danh sách đăng ký theo Phương án thì:|NCP báo cáo người cấp PCT, người duyệt Phương án để giải quyết (không cho vào làm việc hoặc phải có thủ tục bổ sung…).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, NCP nhận PCT để đi cho phép làm việc từ ai?|Từ Người cấp PCT hoặc TVH đương ca của Điện lực để thực hiện thủ tục cho phép vào làm việc.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, NCP ký cho phép ĐVCT vào làm việc sau khi thực hiện hoặc kiểm tra những BPAT nào?|Sau khi đãkiểm tra có đủ, đúng các BPAT của đơn vị mình, đồng thời đã kiểm tra đủ BPAT của các ĐVQLVH khác có liên quan đến công việc (đã ký trong GBGPH).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, NPSC và NPCETC thực hiện các công việc sửa chữa, thí nghiệm khác trên lưới điện của khách hàng không có GPHĐĐL thực hiện như thế nào?|NPSC, NPCETC tiến hành cho phép sau khi có thỏa thuận ủy quyền QLVH thiết bị, đường dây sẽ thi công của khách hàng.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, trường hợp vị trí công tác có liên quan đến nhiều ĐVQLVH thì việc ghi GBGPH như thế nào?|Người cấp và ghi GBGPH là NCP thuộc đơn vị QLVH thiết bị, lưới điện (đơn vị được phân công cấp PCT).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, trường hợp vị trí công tác có liên quan đến nhiều ĐVQLVH thì trách nhiệm của các ĐVQLVH liên quan khi thực hiện bàn giao các BPAT phối hợp như thế nào?|Từng ĐVQLVH liên quan phải cử nhân viên vận hành thực hiện các BPAT và chịu trách nhiệm về việc đã làm đủ, đúng các BPAT theo BBKSHT. Bàn giao, ghi, ký GBGPH với NCP.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, việc lưu giữ GBGPH trong quá trình thực hiện PCT như thế nào?|NCP sau khi nhận và ghi đủ các BPAT của các ĐVQLVH phối hợp thì giữ GBGPH trong suốt quá trình ĐVCT thực hiện công việc.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, ngay sau khi nhận 01 bản PCT từ NCP, NCHTT của ĐVCT phải triển khai thực hiện việc gì?|Phân công nhân viên ĐVCT thực hiện các BPAT tại chỗ (đặt tiếp đất, làm rào chắn...) theo Phương án và PCT.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, ngay sau khi nhận 01 bản PCT từ NCP, NCHTT của ĐVCT phải triển khai việc gì đối với nhân viên ĐVCT?|Yêu cầu toàn bộ nhân viên ĐVCT ký vào làm việc tại mục 4 của cả 02 bản PCT mới được ra lệnh cho nhân viên ĐVCT vào làm việc theo Phương án đã duyệt.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, sau khi hoàn thành công việc, NCHTT, NLĐCV (nếu có mặt tại hiện trường) của ĐVCT phải thực hiện tuần tự (trình tự) những việc gì để khóa PCT?|Kiểm tra lại hiện trường lần cuối cùng - Rút toàn bộ người ra khỏi nơi làm việc - Phân công tháo dỡ các BPAT do ĐVCT đã làm - NCHTT ký trao trả nơi làm việc (vào cả 02 bản PCT).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, sau khi NCHTT ký trả nơi làm việc váo PCT, NCP thực hiện những công việc gì?|Tiếp nhận lại nơi làm việc - Kiểm tra khối lượng công việc đã thực hiện, các BPAT của ĐVCT đã tháo dỡ - Ghi rõ thời gian và ký vào cả 02 bản PCT - Ký khóa PCT.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, trong một PCT, quy định kiêm nhiệm các chức danh an toàn được quy định như thế nào các chứ́c danh nào?|Ý 1 và ý 2 đúng.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 việc thực hiện công việc theo LCT căn cứ vào đâu?|Căn cứ vào kết quả đánh giá rủi do của các đơn vị để lập danh mục các công việc thực hiện theo LCT (rủi ro cấp 1).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, đối với các trạm điện, nhà máy điện có người trực theo ca kíp, việc kiêm nhiệm các chức danh an toàn và vận hành được quy định như thế nào?|Nhân viên trực đương ca không được kiêm NGSATĐ
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định chức danh NCP trong các Trạm điện có người trực như thế nào?|NCP là Trực chính đương ca. Khi ĐVCT thực hiện công việc theo PCT mà thời gian vượt sang ca trực khác thì NCHTT trả nơi làm việc cho NCP mới là Trực chính ca tiếp theo.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, quy định về NCP ở ĐVQLVH không có người trực theo ca (Đội đường dây, Đội quản lý tổng hợp…) như thế nào?|NCP là người đang trực được chỉ huy Đội (Tổ) sản xuất cử ra.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, quy định về việc thay đổi NCP ở ĐVQLVH không có người trực theo ca (Đội đường dây, Đội quản lý tổng hợp…) như thế nào?|NCP đương nhiệm phải báo cáo và xin ý kiến người duyệt PA, lãnh đạo ĐVQLVH, đồng ý cử NCP mới thì hai người bàn giao nhiệm vụ và PCT cho nhau, ghi sự thay đổi này vào sổ cấp PCT.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, trong trường hợp bất khả kháng, nếu vì một lý do nào đó mà NCP không thể bàn giao được (ốm, cảm đột xuất, tai nạn, mất tích…), khi đó có thể sẽ không có bản PCT mà NCP giữ thì xử lý như thế nào?|Lãnh đạo ĐVQLVH sẽ quyết định cử NCP khác, khi đó, người cấp PCT hướng dẫn việc bàn giao giữa NCP (mới) với NCHTT, ghi, ký khóa PCT, thu về 01 bản PCT (bản của NCHTT giữ).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, trường hợp phải thay NCHTT, nội dung nào không đúng (không phải thực hiện)?|Người cấp PCT phải báo cáo xin ý kiến Người duyệt Phương án trước khi đồng ý cho thay NCHTT.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, trường hợp NCHTT không thể trực tiếp bàn giao được (do ốm, cảm đột xuất, tai nạn…), thì xử lý như thế nào?|ĐVLCV cử NCHTT mới. Sau khi được chấp thuận thay thế, NCHTT (mới) sẽ ghi giờ rút khỏi của NCHTT trước và ký (thay) vào PCT, ghi, ký tên mình vào mục 4 PCT.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, khi thay NGSATĐ phải thực hiện thủ tục gì?|Phải có sự phân công thay thế của đơn vị cử NGSATĐ, báo cáo người cấp PCT và NCP. Sau đó, NGSATĐ đương nhiệm phổ biến (bàn giao) nội dung công việc, BPAT của ĐVCT cho NGSTAĐ mới.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, trường hợp những nhân viên ĐVCT được bổ sung (hoặc thay thế) không có tên trong danh sách và không phải là người của ĐVLCV thì thủ tục như thế nào?|Không cho phép vào làm việc.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 cho phép việc ra LCT đối với nhân viên không thuộc đơn vị mình như thế nào?|ĐVQLVH có thể ra LCT cho ĐVCT không thuộc đơn vị mình (B ngoài, phòng Kỹ thuật, Kinh doanh, KTGSMBĐ của Công ty…) thực hiện một số việc theo quy định của các Công ty.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 cho phép việc ra LCT của ĐVLCV thực hiện công việc trên lưới điện của ĐVQLVH như thế nào?|ĐVLCV ra LCT cho ĐVCT của mình làm việc trên lưới điện của ĐVQLVH với điều kiện đã thỏa thuận từ khi khảo sát và phải đưa vào Phương án hoặc theo quy định của các Công ty.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, trình tự ra lệnh, nhận lệnh như thế nào?|Người ra lệnh viết LCT - Chuyển đến (hoặc điện thoại) cho TVH để cấp số LCT - NCHTT nhận LCT từ người ra LCT hoặc TVH (tùy theo quy định) để tổ chức thực hiện công việc.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định việc ra lệnh và nhận lệnh tại các tổ/đội chốt khu vực như thế nào?|Người ra lệnh thông báo cho TVH để cấp số, sau đó chuyển LCT cho NCHTT. TVH có trách nhiệm cấp số LCT và ghi chép đầy đủ nội dung LCT vào sổ theo dõi LCT.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, trường hợp cấp LCT tại hiện trường hoặc tại Đội/tổ chốt khu vực điều nào không đúng (không phải thực hiện) ?|Tất cả các LCT đều phải thực hiện viết (cấp) và giao nhận trực tiếp từ Người ra lệnh và Người nhận lệnh.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, việc ra lệnh miệng sau đó ghi vào lệnh giấy như thế nào?|Cho phép NCHTT mang theo mẫu LCT, sau khi nhận LCT miệng, NCHTT xin số LCT từ TVH, ghi vào LCT giấy để có thể tiếp tục thực hiện một số lệnh khác ghi vào LCT giấy.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, quy định khi ra lệnh miệng (lệnh tiếp diễn) như thế nào?|Những mệnh lệnh này đều phải thông qua TVH hoặc sau khi ra lệnh Người ra lệnh sẽ báo lại TVH để ghi sổ, đồng thời NCHTT (Người thi hành lệnh) ghi vào bản LCT đang thực hiện.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, việc ra lệnh miệng (lệnh tiếp diễn) khi đang thực hiện công việc theo LCT giấy từ những người nào?|Khi đang thực hiện LCT giấy có thể phải chấp hành lệnh miệng đột xuất (lệnh tiếp diễn) từ nhiều người khác nhau (Giám đốc, PGĐ, Đội trưởng, TVH…).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định điều kiện ra lệnh và thực hiện LCT miệng như thế nào?|Quá trình nhận lệnh và truyền lệnh miệng phải ghi âm. Trường hợp chưa hiểu rõ nội dung LCT phải hỏi lại Người ra lệnh.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, sau khi thực hiện xong công việc, ĐVCT đã về đến trụ sở của Điện lực, Đội/tổ chốt khu vực thì:|Phải kết thúc và trả LCT ngay cho Người ra lệnh và TVH. Nếu ra lệnh tiếp theo phải cấp LCT mới, không áp dụng lệnh tiếp diễn với tờ lệnh cũ đã khóa.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, quy định các động tác thao tác hạ áp khi thực hiện đóng cắt điện các thiết bị cao áp trong trạm điện như thế nào?|Phải đưa các động tác thao tác thiết bị hạ áp trong tủ phân phối vào PTT (cao áp) theo mẫu trong Thông tư 44/2014/TT-BCT.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, quy định các động tác thao tác liên quan đến an toàn trong thao tác như thế nào?|Phải đưa các động tác kiểm tra đóng (cắt) tốt 3 pha, treo (tháo) biển, khóa (mở khóa) tay CD hạ áp, tủ hạ áp vào bước thao tác như các động tác thao tác thiết bị chính.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 khi đặt các bộ nối đất lưu động thì:|Cho phép đưa việc đặt tiếp đất lưu động hạ áp (tại khu vực TBAPP) vào PTT như một động tác thao tác.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 quy định thao tác đóng (cắt) các AB, CD đầu cột, hộp chia (phân) dây, CD hòm công tơ, CD và AB khách hàng...như thế nào?|Các thao tác trênđược thực hiện theo LCT, không thực hiện theo PTTHA.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, tại các Đội QLVH khu vực (xa Điện lực) thì ai là người viết PTTHA? Ai là người ra lệnh thao tác?|Đội trưởng (phó) là người trực tiếp viết PTT kiêm người ra lệnh, nhưng phải báo cáo, xin số PTT và được sự đồng ý của Trực chính Tổ TVH đương ca đồng ý mới được thao tác.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, tại các TBA 110kV, khi thao tác các thiết bị tự dùng trong trạm, thì ai là người viết PTTHA? Ai là người ra lệnh thao tác?|Trực chính đương ca là người trực tiếp viết PTT kiêm người ra lệnh. Nếu chuyển đổi ca mà ca trước chưa thao tác được thì ca sau tiếp tục thao tác, khi đó người ra lệnh là Trực chính ca sau.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 việc đánh số, lưu giữ PTTHA như thế nào?|PTT hạ áp được đánh số, lưu giữ như PTT cao áp và được ghi chung vào Sổ theo dõi PTT của đơn vị (Điện lực, Trạm 110kV…).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 việc thao tác đóng cắt các CD hộp công tơ, CD hộp chia dây đầu cột, át tô mát khách hàng được quy định theo thủ tục nào nào?|Thực hiện thao tác theo LCT (miệng).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 thì đơn vị nào chủ trì thực hiện lập BBKSHT?|Đơn vị làm công việc.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 thì Phương án nhanh do cấp nào lập, cấp nào duyệt?|Cấp chỉ huy Đội quản lý lập, lãnh đạo cấp Điện lực duyệt.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 trong trường hợp công tác trên thiết bị của 1 ĐVQLVH nhưng có liên quan đến các ĐVQLVH khác thì việc cấp PCT như thế nào?|ĐVQLVH nào quản lý vận hành thiết bị sẽ cấp PCT, các ĐVQLVH khác thực hiện các BPAT và bản giao cho NCP theo GBGPH.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, chủ thể giao và nhận BPAT đã thực hiện trên lưới điện theo GBGPH được thực hiện như thế nào?|Các ĐVQLVH liên quan bàn giao cho NCP của ĐVQLVH thiết bị có ĐVCT làm việc (đơn vị cấp PCT).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, GBGPH được lập và ghi như thế nào?|NCP của ĐVQLVH thiết bị có ĐVCT làm việc (đơn vị cấp PCT) ghi 01 bản GBGPH (ghi cả phần nhận và phần trả các BPAT) với các ĐVQLVVH liên quan
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, việc huấn luyện an toàn, cho người lao động được quy định như thế nào?|Các đơn vị lập kế hoạch và tổ chức huấn luyện QT881, QT959 định kỳ 01 năm/01 lần (có chia ra quý 4 năm trước và quý 1 năm sau).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, việc cấp các thẻ an toàn cho người lao động theo các QTAT được quy định như thế nào?|Cấp Thẻ an toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa (theo mẫu tại Phụ lục 15), Thẻ ATĐ theo QT959.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, những chức danh an toàn nào phải có Quyết định công nhận?|Người cấp PCT, NCP, NGSAT, NLĐCV, NCHTT, NCG.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, việc lập, duyệt, thực hiện Phương án TCTC và BPAT bổ sung những nội dung gì?|Yêu cầu đánh giá rủi ro; Cho phép gia hạn Phương án không quá 01 tháng.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, việc thực hiện cấp PCT theo QT881 được quy định như thế nào?|Khi sửa chữa, cải tạo trụ sở, kiến trúc, kho tàng…thì đơn vị quản lý công trình phải cấp PCT881, LCT881 cho nhà thầu.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, trường hợp thực hiện công tác vừa có yếu tố an toàn điện vừa có yếu tố an toàn thủy, cơ, nhiệt, hóa thì sử dụng mẫu PCT nào?|Thực hiện mẫu PCT, LCT theo QT959 và theo CV6829
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 thì hiệu lực của PCT được tính như thế nào?|Tính bắt đầu từ khi Người cấp ký cấp PCT đến khi NCP ký khóa PCT.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021, NCP phải kiểm tra những loại thẻ nào của nhân viên ĐVCT?|Kiểm tra Thẻ ATĐ, Thẻ an toàn thủy cơ nhiệt hóa, Thẻ ATLĐ của nhân viên ĐVCT (những đối tượng thuộc diện phải cấp Thẻ).
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 Lưu đồ 01 là Lưu đồ gì?|Trỉnh tự các bước KSHT, lập, duyệt, thực hiện PA TCTC và BPAT.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 Lưu đồ 02 là Lưu đồ gì?|Trỉnh tự các bước thực hiện PCT.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 Lưu đồ 03 là Lưu đồ gì?|Trỉnh tự các bước thực hiện LCT.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 Lưu đồ 04 là Lưu đồ gì?|Trỉnh tự các bước thực hiện GBGPH.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 Lưu đồ 05 là Lưu đồ gì?|Trỉnh tự các bước thực hiện vệ sinh cách điện bằng nước áp lực cao không cắt điện.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 Lưu đồ 07 là Lưu đồ gì?|Trỉnh tự các bước thực hiện công tác trong TBA KNT.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 Lưu đồ 6A là Lưu đồ gì?|Trỉnh tự các bước thực hiện sửa chữa Hotline theo kế hoạch.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 Lưu đồ 6B là Lưu đồ gì?|Trỉnh tự các bước thực hiện sửa chữa Hotline đột xuất.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 Lưu đồ 08 là Lưu đồ gì?|Trỉnh tự các bước thực hiện xử lý khắc phục hậu quả sự cố.
Theo Công văn số 6829/EVNNPC-AT ngày 06/12/2021 Lưu đồ 09 là Lưu đồ gì?|Trỉnh tự các bước thực hiện sửa chữa lưới điện hạ áp đang mang điện.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì việc xem xét xử lý vi phạm trường hợp chưa xảy ra TNLĐ khi KTKS hiện trường như thế nào?|Các Đoàn kiểm tra hiện trường, KTKS ECP tại EVNNPC, đơn vị phát hiện được các lỗi vi phạm sẽ xử lý đối tượng theo các QTAT của EVN và quy định của Tổng công ty/Công ty.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì việc xem xét xử lý vi phạm trường hợp chưa xảy ra TNLĐ (hoặc xảy ra tai nạn nhưng không được công nhận TNLĐ) như thế nào?|Nếu lỗi vi phạm nghiêm trọng, nguy cơ mất an toàn cao, Ban/Phòng An toàn có thể đề xuất lãnh đạo đơn vị xem xét xử lý kỷ luật theo như đối với trường hợp để xảy ra TNLĐ.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì xử lý các cá nhân vi phạm các QTAT như thế nào?|Tất cả các cá nhân vi phạm các QTAT đều phải học và sát hạch lại quy trình tại cấp Công ty hoặc Tổng công ty theo quy định.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì trách nhiệm, trình tự báo cáo, khai báo khi có TNLĐ xảy ra đối với Công đoàn đơn vị như thế nào?|Chủ tịch Công đoàn Công ty báo cáo Chủ tịch Công đoàn Tổng công ty;
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì trách nhiệm, trình tự báo cáo, khai báo khi có TNLĐ xảy ra đối với Giám đốc đơn vị như thế nào?|Giám đốc Công ty báo cáo Chủ tịch HĐTV và Tổng giám đốc Tổng công ty;
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì trách nhiệm, trình tự báo cáo, khai báo khi có TNLĐ xảy ra đối với Phó Giám đốc đơn vị như thế nào?|Phó giám đốc phụ trách kỹ thuật, an toàn Công ty báo cáo Phó tổng giám đốc phụ trách KTAT Tổng công ty;
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì trách nhiệm, trình tự báo cáo, khai báo khi có TNLĐ xảy ra đối với Trưởng phòng an toàn đơn vị như thế nào?|Trưởng phòng an toàn Công ty báo cáo Trưởng Ban an toàn Tổng công ty;
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì trách nhiệm, trình tự báo cáo, khai báo khi có TNLĐ xảy ra đối với Trưởng ban an toàn như thế nào?|Trưởng Ban an toàn Tổng Công ty báo cáo Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc và Phó tổng giám đốc phụ trách KTAT Tổng công ty.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì trình tự kiểm tra, điều tra cấp Tổng công ty ngay sau khi nhận được tin báo cáo TNLĐ như thế nào?|Ban an toàn làm đầu mối, báo cáo lãnh đạo Tổng công ty tổ chức Đoàn công tác, phối hợp với Công đoàn và các Ban liên quan kiểm tra làm rõ nguyên nhân vụ TNLĐ.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì kết thúc kiểm tra, Đoàn công tác của EVNNPC phải:|Tổ chức họp rút kinh nghiệm với đơn vị, lập và thống nhất “Biên bản kiểm tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn”.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì sau khi có TNLĐ, các đơn vị phải:|Tổ chức họp phổ biến vụ TNLĐ, kiểm điểm, rút kinh nghiệm, quy kết trách nhiệm cá nhân (có lập biên bản) tại 2 cấp: Điện lực (và tương đương) và Công ty
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì những người có trách nhiệm trực tiếp, liên đới, liên quan đến vụ TNLĐ phải:|Làm bản tường trình, trả lời chất vấn của đơn vị, phải học và sát hạch lại QTAT tại đơn vị theo kết luận của Đoàn công tác EVNNPC và “Biên bản họp kiểm điểm, rút kinh nghiệm vụ TNLĐ” của đơn vị;
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC nếu để xảy ra TNLĐ đến mức cần xem xét, xử lý kỷ luật thì:|Lãnh đạo đơn vị (Giám đốc, Phó giám đốc Công ty có liên quan) phải làm bản tường trình, gửi về Tổng công ty sau khi có “Biên bản điều tra TNLĐ” của Đoàn điều tra TNLĐ.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì trình tự họp rút kinh nghiệm, xử lý kỷ luật vụ TNLĐ ở cấp Công ty như thế nào?|Phải thực hiện tuần tự ý 1 và ý
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Khiển trách” hoặc “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” đối với Nhân viên ĐVCT, nội dung nào là không đúng?|Không tham gia kiểm tra thực tế tại hiện trường làm việc và không nắm vững các BPAT phù hợp trước khi tiến hành công việc.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” hoặc “Cách chức” (nếu có chức vụ) đối với Nhân viên ĐVCT, nội dung nào không đúng?|Không ký tên trong danh sách ĐVCT trong PCT, LCT.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Cách chức” (nếu có) hoặc “Sa thải” đối với Nhân viên ĐVCT khi họ vi phạm điều nào?|Ý 1 và ý 2 đúng
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Khiển trách” hoặc “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” đối với Người CHTT, nội dung nào là không đúng khi họ vi phạm:|Tự ý đi làm việc khi chưa có sự phân công; Làm việc không có LCT, PCT, PTT. Vào hiện trường làm việc khi chưa đảm bảo an toàn về điện.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” hoặc “Cách chức” (nếu có) đối với Người CHTT, nội dung nàolà không đúng?|Không tham gia giao ban an toàn tuần tại Tổ, Đội sản xuất. Không tổ chức sinh hoạt với công nhân trong ĐVCT trước khi ra hiện trường làm việc và ngay tại hiện trường làm việc.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Cách chức” (nếu có) hoặc “Sa thải” đối với Người CHTT, nội dung nào là không đúng?|Không tham gia giao ban an toàn tuần tại Tổ, Đội sản xuất. Không tổ chức sinh hoạt với công nhân trong ĐVCT trước khi ra hiện trường làm việc và ngay tại hiện trường làm việc.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Khiển trách” hoặc “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng”đối với chức danh Người cho phép khi họ vi phạm điều nào?|Không kiểm tra nhân lực của ĐVCT (đủ và đúng số người đã đăng ký và được phê duyệt trong PATCTC&BPAT, PCT).
Theo Quy định xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của NPC thì hình thức “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” hoặc “Cách chức” (nếu có) đối với chức danh Người cho phép khi họ vi phạm điều nào?|Không thử (chứng minh) hết điện và chỉ dẫn cho ĐVCT phạm vi được phép làm việc, các thiết bị đã được cắt điện, những phần thiết bị còn điện và các biện pháp đặc biệt chú ý.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Cách chức” (nếu có) hoặc “Sa thải” đối với chức danh Người cho phép, nội dung nào là không đúng?|Không thử (chứng minh) hết điện và chỉ dẫn cho ĐVCT phạm vi được phép làm việc, các thiết bị đã được cắt điện, còn điện và các biện pháp đặc biệt chú ý.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Khiển trách” hoặc “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” đối với chức danh Người LĐCV khi họ vi phạm điều nào?|Không chỉ đạo phối hợp hoặc phối hợp không tốt hoạt động của các ĐVCT khi công việc do nhiều đơn vị công tác thực hiện theo các PCT để đảm bảo an toàn.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng”, “Cách chức” hoặc “Sa thải” đối với chức danh Người LĐCV khi họ vi phạm điều nào?|Không kiểm tra các BPAT của các ĐVCT khi công việc do nhiều ĐVCT làm việc đồng thời trên diện rộng theo các PCT mà mình là Người LĐCV để đảm bảo an toàn.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Khiển trách” hoặc “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng”đối với chức danh Người GSATĐ, NCG khi họ vi phạm điều nào?|Không nắm vững các quy định và những yêu cầu về an toàn điện tại nơi làm việc để giám sát đơn vị công tác đảm bảo an toàn về điện. Không ký tên vào PCT theo quy định;
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” hoặc “Cách chức” (nếu có) đối với chức danh Người GSATĐ, NCG khi họ vi phạm điều nào?|Không kiểm tra và thực hiện (nếu có) các biện pháp an toàn đã đủ và đúng theo PATCTC & BPAT, PCT đã được phê duyệt.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Cách chức” (nếu có) hoặc “Sa thải” đối với chức danh Người GSATĐ, NCGkhi họ vi phạm điều nào?|Không có mặt tại nơi làm việc (từ khi người cho phép thực hiện việc cho phép làm việc) để GSAT theo quy định.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Khiển trách” hoặc “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” đối với chức danh Người cấp PCT khi họ vi phạm điều nào?|Không cử Người cho phép để thực hiện việc cho phép làm việc tại hiện trường theo quy định.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” hoặc “Cách chức” (nếu có) đối với chức danh Người cấp PCT khi họ vi phạm điều nào?|Cả 3 ý còn lại
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của thì hình thức “Cách chức” (nếu có) hoặc “Sa thải” không đúng đối với chức danh Người cấp PCT khi họ vi phạm điều nào?|Không cử Người cho phép để thực hiện việc cho phép làm việc tại hiện trường theo quy định.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Khiển trách” hoặc “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” đối với chức danh CBATCT, CBATBCT, nội dung nào không đúng?|Ký thẩm tra, tham gia duyệt PATCTC & BPAT không đúng, đủ nội dung công việc và các biện pháp đảm bảo an toàn lao động.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý hành kèm theo Quyết định số 337/QĐ-EVNNPC ngày 22/02/2022 thì hình thức “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” hoặc “Cách chức” đối với chức danh CBATCT, CBATBCT, nội dung nào không đúng?|Không cử Người cho phép để thực hiện việc cho phép làm việc tại hiện trường theo quy định.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Cách chức” hoặc “Sa thải” đối với chức danh CBATCT, CBATBCT, nội dung nào không đúng?|Không đôn đốc nhắc nhở các Tổ / Đội quản lý tốt hồ sơ, sổ sách về công ATVSLĐ.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Khiển trách” hoặc “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” đối với chức danh ĐĐV, Trưởng kíp ĐKX, Nhân viên TVH lưới điện khi họ vi phạm điều nào?|Không kiểm soát chặt chẽ số lượng các ĐVCT đang làm việc trên lưới điện, không treo biển (dấu hiệu) có ĐVCT trên sơ đồ lưới điện theo quy định.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Cách chức” (nếu có) hoặc “Sa thải” đối với chức danh ĐĐV, Trưởng kíp ĐKX, Nhân viên TVH lưới điện khi họ vi phạm điều nào?|Ý 2 và ý 3 đúng
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Khiển trách” hoặc “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” đối với chức danh Trưởng phòng, Đội trưởng và tương đương trực thuộc đơn vị ý cấp 4, nội dung nào không đúng?|h. Tổ chức triển khai các công việc mà không có PATCTC& BPAT, PCT, LCT, PTT, GBG, hoặc thực hiện không đúng, đủ các BPAT trong PATCTC&BPAT, PCT, LCT theo qui định.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” hoặc “Cách chức” (nếu có) hoặc “Sa thải” đối với chức danh Trưởng phòng, Đội trưởng và tương đương trực thuộc đơn vị cấp 4 khi họ vi phạm điều nào?|Ý 2 và ý 3 đúng
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Cách chức” (nếu có) hoặc “Sa thải” đối với chức danh Trưởng phòng, Đội trưởng và tương đương trực thuộc đơn vị cấp 4 nội dung nào không đúng?|Không tổ chức kiểm điểm, đánh giá công tác KTAT hàng tuần, hàng ngày đầy đủ theo các nội dung quy định.
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Khiển trách” hoặc “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” “đối với lãnh đạo đơn vị cấp 4 nội, dung nào không đúng?|Chỉ đạo đơn vị thi công làm việc khi không có phương án, PCT, LCT, chỉ đạo thao tác không có PTT…
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Cách chức” hoặc “Sa thải” đối với lãnh đạo đơn vị cấp 4 đối với hành vi nào?|Ý 2 và ý 3 đúng
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì hình thức “Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng” hoặc “Cách chức” đối với các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc cấp Công ty nội dung nào không đúng?|Không đề nghị thành lập và phân công nhiệm vụ cho các thành viên các Hội đồng, các Ban chuyên môn trong công tác AT-VSLĐ
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì trong 01 năm (12 tháng) kể từ vụ TNLĐ gần nhất thì các hình thức kỷ luật các nhân Giám đốc, PGĐ Công ty sẽ là:|Xảy ra TNLĐ nhẹ: Khiển trách
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì trong 01 năm (12 tháng) kể từ vụ TNLĐ gần nhất thì các hình thức kỷ luật các nhân Giám đốc, PGĐ Công ty sẽ là|Xảy ra 1 vụ TNLĐ nặng: kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì trong 01 năm (12 tháng) kể từ vụ TNLĐ gần nhất thì các hình thức kỷ luật các nhân Giám đốc, PGĐ Công ty sẽ là|Xảy ra 2 vụ TNLĐ nặng hoặc 1 TNLĐ chết người trở lên: Không bổ nhiệm lại
Theo Quy định hướng dẫn xử lý trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý ATLĐ của EVNNPC thì trong 01 năm (12 tháng) kể từ vụ TNLĐ gần nhất thì các hình thức kỷ luật các nhân Giám đốc, PGĐ Công ty sẽ là:|Xảy ra 2 vụ TNLĐ chết người trở lên: Cách chức
Theo Thông tư số 07/2016/TT-BLĐTBXH thì việc đánh giá nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động thực hiện vào các thời điểm sau đây?|Lần đầu khi bắt đầu hoạt động SXKD; Định kỳ trong quá trình hoạt động; Bổ sung khi thay đổi về nguyên vật liệu, công nghệ, tổ chức sản xuất, khi xảy ra TNLĐ, sự cố kỹ thuật.
Theo Thông tư số 07/2016/TT-BLĐTBXH thì việc đánh giá nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động thực hiện theo các bước sau đây?|Lập kế hoạch, triển khai, tổng hợp đánh giá nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động;
Theo Thông tư số 07/2016/TT-BLĐTBXH nội dung nào không thuộc việc tổng hợp kết quả đánh giá nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động?|Lập kế hoạch, triển khai, tổng hợp đánh giá nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động;
Theo Thông tư số 07/2016/TT-BLĐTBXH thì NSDLĐ hướng dẫn cho NLĐ thực hiện những nội dung sau đây?|Nhận biết các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại tại nơi làm việc; Áp dụng các biện pháp phòng, chống; Phát hiện và báo cáo kịp thời với người có trách nhiệm về các nguy cơ.
Theo Thông tư số 07/2016/TT-BLĐTBXH thì người sử dụng lao động phải tổ chức kiểm tra toàn diện như thế nào?|Ít nhất 01 lần trong 06 tháng ở cấp cơ sở sản xuất, kinh doanh và 01 lần trong 03 tháng ở cấp phân xưởng, tổ, đội sản xuất hoặc tương đương.
Theo Thông tư số 07/2016/TT-BLĐTBXH quy định về trách nhiệm thống kê, lưu trữ trong công tác báo cáo AT-VSLĐ đối với NSDLĐ như thế nào?|Phải mở sổ thống kê các nội dung cần phải báo cáo về công tác an toàn, vệ sinh lao động, lưu trữ theo quy định của pháp luật
Theo Thông tư số 07/2016/TT-BLĐTBXH thì NSDLĐ phải báo cáo về công tác AT-VSLĐ định kỳ hằng năm như thế nào?|Báo cáo với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế (trực tiếp hoặc bằng fax, bưu điện, thư điện tử) trước ngày 10 tháng 01 của năm sau.
Theo Thông tư số 07/2016/TT-BLĐTBXH thì việc tổ chức đánh giá nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh hoạt động trong các ngành nghề Sản xuất, truyền tải và phân phối điện.|Người sử dụng lao động áp dụng bắt buộc việc đánh giá nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động và đưa vào trong nội quy, quy trình làm việc.
Theo Thông tư số 07/2016/TT-BLĐTBXH thì ngành, nghề nào có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp?|Sản xuất, truyền tải và phân phối điện.
Theo Thông tư số 07/2016/TT-BLĐTBXH thì việc tự kiểm tra an toàn, vệ sinh lao động được thực hiện như thế nào?|Người sử dụng lao động phải quy định và tổ chức thực hiện việc tự kiểm tra an toàn, vệ sinh lao động trong cơ sở sản xuất, kinh doanh.
Theo Thông tư số 07/2016/TT-BLĐTBXH nội dung nào không thuộc việc tổng hợp kết quả đánh giá nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động?|Đánh giá bổ sung nguy cơ rủi ro về AT-VSLĐ khi thay đổi về nguyên vật liệu, công nghệ, tổ chức sản xuất, khi xảy ra TNLĐ, sự cố kỹ thuật gây mất AT-VSLĐ nghiêm trọng.
Theo Thông tư số 07/2016/TT-BLĐTBXH nội dung nào không thuộc việc tổng hợp kết quả đánh giá nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động?|Phát hiện và báo cáo kịp thời với người có trách nhiệm về nguy cơ xảy ra sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.
Theo Thông tư số 08/2016/TT-BLĐTBXH quy định NSDLĐ có trách nhiệm đánh giá, công bố tình hình TNLĐ xảy ra tại cơ sở như thế nào?|Định kỳ 06 tháng, hằng năm, đánh giá, công bố cho người lao động được biết trước ngày 10 tháng 7 và trước ngày 15 tháng 01 năm sau.
Theo Thông tư số 08/2016/TT-BLĐTBXH thì thông tin công bố tình hình TNLĐ phải được thông báo dưới hình thức nào?|Niêm yết công khai tại trụ sở của cơ sở và cấp tổ đội, phân xưởng (có xảy ra TNLĐ) và đăng tải trên trang thông tin điện tử của cơ sở (nếu có).
Theo Thông tư số 08/2016/TT-BLĐTBXH thì NSDLĐ có trách nhiệm phải công bố tình hình TNLĐ các thông tin nào?|Số vụ / người bị TNLĐ, số vụ / người bị TNLĐ chết người; Nguyên nhân chủ yếu xảy ra tai nạn; Thiệt hại do TNLĐ; So sánh, phân tích nguyên nhân và hiệu quả so với cùng thời kỳ.
Theo Thông tư số 08/2016/TT-BLĐTBXH thì Người sử dụng lao động phải trách nhiệm thu thập, lưu trữ thông tin TNLĐ được quy định như thế nào?|Tổ chức thu thập, lưu trữ thông tin về tình hình tai nạn lao động xảy ra tại cơ sở của mình; mở sổ thống kê theo quy định.
Theo Thông tư số 08/2016/TT-BLĐTBXH thì NSDLĐ việc báo cáo tình hình tai nạn lao động theo quy định nào?|Theo Luật AT-VSLĐ thì Người sử dụng lao động phải định kỳ 06 tháng, hằng năm, báo cáo cơ quan quản lý nhà nước về lao động cấp tỉnh.
Theo Thông tư 30/2019/TT-BCT thì các cấp điện áp danh định trong hệ thống điện phân phối bao gồm:|Điện áp 110 kV, 35 kV, 22 kV, 15 kV, 10 kV, 06 kV và 0,38 kV.
Theo Thông tư 30/2019/TT-BCT quy định về độ lệch điện áp vận hành cho phép tại thanh cái trên lưới điện phân phối của Đơn vị phân phối điện so với điện áp danh định:|Là + 10% và - 05%;
Theo Thông tư 30/2019/TT-BCT quy định độ lệch điện áp vận hành cho phép tại điểm đấu nối so với điện áp danh định như thế nào?|Tại điểm đấu nối với Khách hàng sử dụng điện là ± 05%; Tại điểm đấu nối với nhà máy điện là + 10% và - 05%;
Theo Thông tư 30/2019/TT-BCT thì dòng điện ngắn mạch lớn nhất cho phép trên lưới điện phân phối (điện áp 110kV) và thời gian tối đa loại trừ sự cố của bảo vệ chính được quy định như thế nào|Dòng điện ngắn mạch lớn nhất cho phép là 31,5kA và thời gian tối đa loại trừ sự cố của bảo vệ chính là 150 ms
Theo Thông tư 30/2019/TT-BCT thì dòng điện ngắn mạch lớn nhất cho phép trên lưới điện phân phối (điện áp trung áp) và thời gian tối đa loại trừ sự cố của bảo vệ chính được quy định như thế nào?|Dòng điện ngắn mạch lớn nhất cho phép là 25kA và thời gian tối đa loại trừ sự cố của bảo vệ chính là 500 ms
Theo Thông tư 30/2019/TT-BCT thì điều khiển phụ tải điện trong hệ thống điện bao gồm các biện pháp nào?|Ngừng, giảm mức cung cấp điện; Sa thải phụ tải điện; Điều chỉnh phụ tải điện của khách hàng sử dụng điện khi tham gia vào các chương trình quản lý nhu cầu điện.
Theo Thông tư 30/2019/TT-BCT, trong thời gian sự cố, điện áp tại nơi xảy ra sự cố và vùng lân cận, quy định về giá trị điện áp cho phép như thế nào?|Có thể giảm quá độ đến giá trị bằng 0 ở pha bị sự cố hoặc tăng quá 110% điện áp danh định ở các pha không bị sự cố cho đến khi sự cố được loại trừ.
Theo Thông tư 30/2019/TT-BCT, dao động điện áp tại điểm đấu nối trên lưới điện phân phối được quy định như thế nào?|Dao động do phụ tải của khách hàng sử dụng điện hoặc do thao tác thiết bị đóng cắt trong nội bộ nhà máy điện gây ra không được vượt quá 2,5% điện áp danh định và phải nằm trong phạm vi giá trị điện áp vận hành cho phép
Theo Thông tư 30/2019/TT-BCT, trường hợp Khách hàng sử dụng lưới điện phân phối có yêu cầu chất lượng điện áp cao hơn so với quy định thì:|Khách hàng có thể thỏa thuận với Đơn vị phân phối điện hoặc Đơn vị phân phối và bán lẻ điện. để các đơn vị này có trách nhiệm lấy ý kiến của cấp điều độ có quyền điều khiển trước khi thỏa thuận thống nhất với khách hàng
Theo Thông tư 30/2019/TT-BCT, trong chế độ làm việc bình thường, thành phần thứ tự nghịch của điện áp pha được quy định như thế nào?|Không vượt quá 03 % điện áp danh định đối với cấp điện áp 110 kV hoặc 05 % điện áp danh định đối với cấp điện áp trung áp và hạ áp.
Theo Thông tư 30/2019/TT-BCT quy định về độ lệch điện áp đối với lưới điện chưa ổn định sau sự cố như thế nào?|Cho phép độ lệch điện áp tại điểm đấu nối với Khách hàng sử dụng điện bị ảnh hưởng trực tiếp do sự cố trong khoảng + 5% và - 10% so với điện áp danh định.
Theo Thông tư 30/2019/TT-BCT, trong chế độ sự cố hệ thống điện hoặc khôi phục sự cố,mức dao động điện áp được quy định như thế nào?|Cho phép mức dao động điện áp trên lưới điện phân phối trong khoảng ± 10% so với điện áp danh định.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia quy định về thao tác hẹn giờ là:|Trường hợp dự báo có khả năng không liên lạc được với các nhân viên thao tác lưu động, cho phép ra lệnh thao tác đồng thời nhiều nhiệm vụ và phải thồng nhất hẹn giờ với các nhân viên thao tác lưu động.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia quy định cho phép thao tác (đóng, cắt) dao cách ly (DCL) trong trường hợp nào?|Được phép thao tác khi không điện, khi dòng điện thao tác nhỏ hơn dòng cho phép theo quy trình vận hành DCL.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia thì động tác thao tác DCL tại chỗ phải:|Nhanh chóng, dứt khoát, không được gây hư hỏng DCL. Khi xuất hiện hồ quang, nghiêm cấm cắt (đóng) lưỡi dao trở lại
Trình tự các thao tác chính để tách đường dây (có máy cắt và DCL 2 phía) ra sửa chữa là:|Cắt máy cắt (MC) đường dây - Cắt DCL phía đường dây - Cắt DCL phía thanh cái – Đóng dao tiếp đất (DTĐ) đường dây
Trình tự các thao tác chính để đưa đường dây (có máy cắt và DCL 2 phía) vào vận hành là:|Cắt dao tiếp đất (DTĐ) đường dây - Đóng DCL phía thanh cái – Đóng DCL phía đường dây - Đóng máy cắt (MC) đường dây.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia, quy định về thao tác thiết bị điện nhất thứ phải thực hiện:|Mọi thao tác thiết bị điện nhất thứ đều phải có 02 (hai) người phối họp thực hiện: 01 (một) người giám sát và 01 (một) người thao tác trực tiếp. Trong mọi trường hợp, 02 (hai) người đều chịu trách nhiệm như nhau về thao tác.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia, thì sửa chữa nóng là công việc gì?|Là công tác sữa chữa trên đường dây, trạm điện và các phần tử trên HTĐ quốc gia đang mang điện
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia thì thao tác là hoạt động gì?|Là hoạt động thay đổi trạng thái của một hoặc nhiều thiết bị trong HTĐ nhằm mục đích thay đổi chế độ vận hành của thiết bị đó.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia, cấp điều độ có quyền điều khiển là:|Cấp điều độ có quyền chỉ huy, điều độ hệ thống điện theo phân cấp điều độ tại Quy định quy trình điều độ hệ thống điện quốc gia do Bộ Công Thương ban hành.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia, Đơn vị quản lý vận hành là:|Tồ chức, cá nhân quản lý và vận hành đường dây hoặc thiết bị điện đấu nối với hệ thống điện quốc gia.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia, Lệnh thao tác là:|Yêu cầu thực hiện thay đổi trạng thái vận hành của thiết bị điện.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia, Người ra lệnh bao gồm:|Điều độ viên tại các cấp điều độ; Trưởng ca nhà máy điện;Trưởng kíp trạm điện; Trưởng ca nhà máy điện hoặc Trưởng kíp trạm điện của trung tâm điều khiển.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia, thì thao tác là:|Hoạt động thay đổi trạng thái của một hoặc nhiều thiết bị trong hệ thống điện nhằm mục đích thay đổi chế độ vận hành của thiết bị đó.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia, cho phép nhân viên vận hành không cần lập phiếu thao tác nhưng phải ghi chép đầy đủ các bước thao tác vào sồ nhật ký vận hành trưởc khì thực hiện thao tác trong các trường hợp sau đây:|Xử lý sự cố; Thao tác đơn giản có số bước thao tác không quá 03 (ba) bước và được thực hiện tại các câp điêu độ, trung tâm điều khiển hoặc thao tác bằng điều khiển từ xa.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia, quy định về việc viết và duyệt PTT của Đơn vị quản lý vận hành:|ĐVQLVH có trách nhiệm viết phiếu, duyệt phiếu và thực hiện phiếu thao tác trong nội bộ phạm vi 01 (một) trạm điện, nhà máy điện, trung tâm điều khiển. Trước khi thực hiện phiếu thao tác phải được cấp điều độ có quyền điều khiển cho phép.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia, quy định về việc thực hiện Phiếu thao tác thì nội dung nào không phải thực hiện?|Người GSTT và Người thao tác phải ký vào PTT ngay khi nhận phiếu trước khi đi thao tác.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia, việc đánh số và lưu PTT thực hiện như thế nào?|Các PTT lập ra phải được đánh số; PTT đã thực hiện xong phải được lưu trữ ít nhất 03 tháng, trường họp thao tác có xảy ra sự cố hoặc tai nạn phải được lưu lại trong hồ sơ điều tra.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia thì trình tự tiến hành thao tác theo phiếu thao tác được thực hiện như thế nào tại vị trí thao tác?|NVVH phải kiểm tra lại xem tên các thiết bị có tương ứng với tên trong PTT không; Người giám sát đọc lệnh, người thao tác trực tiếp nhắc lại lệnh và thực hiện từng bước theo PTT.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia, thiết bị điện hoặc đường dây chỉ được đưa vào vận hành sau sửa chữa khi ĐVQLVH khẳng định chắc chắn đã thực hiện các nội dung nào sau đây?|Tất cả các ĐVCT (người và phương tiện) và tiếp đât di động đã rút hết; Ghi rõ các nội dung trong PCT vào sổ nhật ký vận hành; Bàn giao thiết bị bằng lời nói qua điện thoại có ghi âm.
Theo Thông tư số 44/2014/TT-BCT ngày 28/11/2014 ban hành Quy trình Thao tác hệ thống điện Quốc gia, quy định về đóng cắt đối với MC như thế nào?|Cho phép đỏng, cắt phụ tải và ngắn mạch trong phạm vi khả năng cho phép của MC. Đóng, cắt MC phải thực hiện theo quy định của nhà chế tạo hoặc theo QTTT thiết bị điện do ĐVQLVH lập
Theo Thông tư 31/2019/TT-BCT khái niệm (định nghĩa) Sự cố như thế nào?|Là sự kiện một hoặc nhiều trang thiết bị trong HTĐ do một hoặc nhiều nguyên nhân dẫn đến HTĐ hoạt động không bình thường, gây ngừng cung cấp điện hoặc ảnh hưởng đến việc đảm bảo cung cấp điện và chất
Theo Thông tư 31/2019/TT-BCT quy định về kết lưới vận hành ở chế độ mạch vòng như thế nào?|Không kết lưới vận hành ở chế độ mạch vòng trên lưới điện có cấp điện áp dưới 110 kV, trừ các trường hợp phải khép mạch vòng để chuyển phụ tải điện hoặc đổi nguồn cung cấp nhằm nâng cao độ tin cậy cung cấp điện nhưng phải đảm bảo không gây mở rộng sự cố.”.
Theo Thông tư 31/2019/TT-BCT, trường hợp MBA bị cắt sự cố do bảo vệ khác ngoài so lệch, hơi, dòng dầu, áp lực dầu, Điều độ viên chỉ huy đưa MBA vào vận hành trở lại khi:|Có một trong các điều kiện sau: Nhân viên vận hành khẳng định mạch bảo vệ không tác động nhầm hoặc kiểm tra phát hiện mạch bảo vệ tác động nhầm do hư hỏng mạch bảo vệ và hư hỏng đó đã được khắc phục.
Theo Thông tư 31/2019/TT-BCT, trường hợp không khắc phục được tình trạng hư hỏng của mạch bảo vệ, Điều độ viên tiến hành động tác gì?|Cho phép cô lập mạch bảo vệ đó theo đề nghị của ĐVQLVH và đưa MBA vận hành trở lại với điều kiện các rơ le bảo vệ còn lại phải bảo đảm bảo vệ đầy đủ chống mọi dạng sự cố, đảm bảo thời gian loại trừ sự cố.
Theo Thông tư 31/2019/TT-BCT, MBA bị cắt sự cố do bảo vệ so lệch và hơi (hoặc dòng dầu, áp lực dầu), Điều độ viên chỉ huy đưa MBA vào vận hành trở lại khi đủ các điều kiện nào?|ĐVQLVH đã tiến hành thí nghiệm, kiểm tra thử nghiệm các thông số, phân tích mẫu khí, mẫu dầu, khắc phục những nhược điểm bất thường đã phát hiện và có văn bản xác nhận MBA đủ điều kiện vận hành gửi cấp điều độ có quyền điều khiển.
Theo Thông tư 31/2019/TT-BCT, khi xảy ra mất điện toàn trạm điện, nội dung nào không đúng (không nhất thiết phải thực hiện) theo trình tự xử lý của nhân viên vận hành?|Báo cáo lãnh đạo ĐVQLVH xin ý kiến về việc cô lập hay đưa trạm điện vào vận hành.
Theo Thông tư 31/2019/TT-BCT, trường hợp việc điều khiển, thao tác xa không thực hiện được, Đơn vị quản lý vận hành có trách nhiệm thực hiện công việc gì?|Cử nhân viên trực thao tác lưu động đến trực tiếp thao tác theo lệnh của cấp Điều độ có quyền điều khiển. Trường hợp cần thiết, tái lập ca trực vận hành tại trạm điện hoặc nhà máy điện
Theo Thông tư 31/2019/TT-BCT, trường hợp khẩn cấp không thể trì hoãn được (cháy hoặc có nguy cơ đe doạ đến tính mạng con người hoặc an toàn thiết bị) ở nhà máy điện hoặc trạm điện, cho phép Nhân viên vận hành thực hiện những công việc gì?|Tiến hành thao tác thiết bị theo các quy trình liên quan và phải chịu trách nhiệm về thao tác xử lý sự cố của mình. Sau khi xử lý xong, phải báo cáo ngay cho nhân viên vận hành cấp trên có quyền điều khiển các thiết bị bị sự cố.
Theo Thông tư 31/2019/TT-BCT, trưởng hợp nào không đúng khi cho phép nhân viên vận hành không cần lập phiếu thao tác:|Thao tác có số bước thao tác không quá 04 (bốn) bước và được thực hiện tại các đơn vị thao tác khi thao tác thiết bị ở cấp điện áp 110kV trở lên;
Theo Thông tư 31/2019/TT-BCT quy định trường hợp trang bị hệ thống công nghệ thông tin, giám sát từ xa cho phép thực hiện thao tác tự động từ xa như thế nào?|Cấp điều độ có quyền điều khiển, ĐVQLVH có thể xây dựng mẫu PTT điện tử (trong đó chữ ký lập, duyệt và thực hiện phiếu được quản lý bằng hệ thống phân cấp tài khoản người dùng)
Theo Thông tư 31/2019/TT-BCT, thiết bị điện hoặc đường dây chỉ được đưa vào vận hành sau sửa chữa khi Đơn vị quản lý vận hành khẳng định chắc chắn đã thực hiện các nội dung nào?|Tất cả các đơn vị công tác (người và phương tiện) đã rút hết; Đã tháo hết tiếp địa di động; Ghi rõ các nội dung trong PCT vào sổ nhật ký vận hành; Bàn giao thiết bị bằng lời nói qua điện thoại có ghi âm.
Theo Thông tư 31/2019/TT-BCT, nếu mất điều khiển thao tác xa, Đơn vị quản lý vận hành phải thực hiện những công việc gì?|Cử ngay nhân viên vận hành trực thao tác lưu động tại trạm điện, nhà máy điện.
Theo Quy định sức khỏe cho người làm việc trên cao ban hành kèm theo Quyết định số 479/QĐ-EVN thì khái niệm làm việc trên cao như thế nào?|Là làm việc ở độ cao từ 2,0 mét trở lên, được tính từ mặt đất (mặt bằng) đến điểm tiếp xúc của chân người thực hiện công việc.
Theo Quy định sức khỏe cho người làm việc trên cao ban hành kèm theo Quyết định số 479/QĐ-EVN thì khái niệm làm việc trên cao trên 50 mét như thế nào?|Là làm việc ở độ cao trên 50 mét, được tính từ mặt đất (mặt bằng) đến điểm tiếp xúc của chân người thực hiện công việc.
Theo Quy định sức khỏe cho người làm việc trên cao ban hành kèm theo Quyết định số 479/QĐ-EVN thì khám sức khỏe trước khi làm việc được quy định như thế nào?|Trước khi làm việc ở độ cao trên 50 mét, người lao động phải được kiểm tra sơ bộ sức khỏe;
Theo Quy định sức khỏe cho người làm việc trên cao ban hành kèm theo Quyết định số 479/QĐ-EVN thì điều kiện của người được phép làm việc trên cao từ trên 50 mét là gì?|Được cơ quan y tế có thẩm quyền khám định kỳ và công nhận đủ sức khỏe làm việc trên cao ở kỳ khám gần nhất. Trước khi làm việc ở độ cao trên 50 mét, người lao động phải được kiểm tra sơ bộ sức khỏe;
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm “An toàn” là gi?|Là tình trạng không gây chấn thương, nguy hiểm đến tính mạng, ảnh hưởng đến sức khỏe người lao động và hư hỏng máy, thiết bị, dây chuyền, quá trình công nghệ sản xuất.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm “An toàn lao động” là gi?|Là giải pháp phòng, chống tác động của các yếu tố nguy hiểm nhằm bảo đảm không xảy ra thương tật, tử vong đối với con người trong quá trình lao động.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Vệ sinh lao động” là gì?|Là giải pháp phòng, chống tác động của yếu tố có hại gây bệnh tật, làm suy giảm sức khỏe cho con người trong quá trình lao động.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Tai nạn lao động” là gì?|Là tai nạn gây tổn thương cho bất kỳ bộ phận, chức năng nào của cơ thể hoặc gây tử vong cho người lao động, xảy ra trong quá trình lao động, gắn liền với việc thực hiện công việc, nhiệm vụ lao động.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Bệnh nghề nghiệp” là gì?|Là bệnh phát sinh do điều kiện lao động có hại của nghề nghiệp tác động đối với người lao động.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Cận nguy” là gì?|Trường hợp suýt xảy ra tai nạn hoặc xảy ra tai nạn nhưng không có thương tích, chấn thương cho con người.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Đánh giá rủi ro” là gì?|Quá trình tìm hiểu, xác định những rủi ro có thể xảy ra liên quan tới công việc chuẩn bị thực hiện và đưa ra biện pháp phòng ngừa hợp lý.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Mối nguy” là gì?|Là nguồn hay tình trạng có sự tiềm ẩn sự nguy hại về chấn thương hay bệnh tật, thiệt hại tài sản, môi trường làm việc, hay là sự kết hợp các dạng nguy hại trên.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Nhận diện mối nguy” là gì?|Là quá trình chủ động nhằm nhận ra sự tồn tại và tiềm ẩn của một hoặc nhiều mối nguy và xác định những đặc tính của nó.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Rủi ro” là gì?|Ý 1 và ý 2 đúng
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Quản lý rủi ro” là gì?|Là việc áp dụng các BPKT, quản lý nhằm đảm bảo tất cả các rủi ro tiềm tàng phải được xác định, phân tích, đánh giá đối với tất cả các công trình, máy, thiết bị, dây chuyền.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Ứng cứu khẩn cấp” là gì?|Là tổ chức, ứng phó các tình huống khẩn cấp như CNCH, PCCN, phòng chống thiên tai, sự cố môi trường theo quy định.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Cứu nạn” là gì?|Là hoạt động cứu người bị nạn khỏi nguy hiểm đe dọa đến sức khỏe, tính mạng của họ do sự cố, tai nạn.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Cứu hộ” là gì?|Là hoạt động cứu phương tiện, tài sản khỏi nguy hiểm do sự cố, tai nạn.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Hệ thống phòng cháy” là gì?|Là tổng hợp tất cả các yêu cầu, các biện pháp và phương tiện kỹ thuật để loại trừ khả năng phát sinh đám cháy.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Hệ thống chữa cháy” là gì?|Là tổng hợp tất cả các yêu cầu, phương pháp, phương tiện và các biện pháp nhằm ngăn ngừa cháy, đảm bảo dập tắt đám cháy, hạn chế chống cháy lan truyền, ngăn chặn các yếu tố nguy hiểm và có hại đối với con người, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại về con người và tài sản.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Phương tiện PCCC và CNCH” là gì?|Là các phương tiện cơ giới, máy móc, thiết bị, dụng cụ, hóa chất, công cụ hỗ trợ, phương tiện thô sơ chuyên dùng cho việc PCCC và CNCH, cứu người, cứu tài sản.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 thì quyền của NSDLĐ về bảo hộ lao động là:|Trang bị đầy đủ quần áo BHLĐ, phương tiện dụng cụ bảo vệ cá nhân trong lao động hợp cách, đủ tiêu chuẩn chất lượng; Đầu tư để cải thiện điều kiện làm việc và VSLĐ cho NLĐ.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020, việc tổ chức huấn luyện, bồi huấn các nội dung, quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động định kỳ cho người lao động như thế nào?|Tổ chức huấn luyện cho tất cả mọi người nắm vững, thực hiện. Người lao động được triệu tập về huấn luyện được hưởng mọi chế độ, quyền lợi như thời gian làm việc bình thường.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020, việc tổ chức khám sức khoẻ định kỳ cho người lao động được quy đinh như thế nào?|Mỗi năm một lần cho toàn bộ số lao động hiện có của đơn vị. Đối với người làm công việc nặng nhọc, độc hại hoặc thường xuyên phải làm việc trên cao thì ít nhất 6 tháng 1 lần.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 thì quyền cuáNDLĐ trong ứng phó khẩn cấp như thế nào?|Được quyền huy động NLĐ tham gia ứng cứu khẩn cấp, khắc phục sự cố, tai nạn lao động;
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 trách nhiệm tổ chức huấn luyện về AT-VSLĐ như thế nào?|Huấn luyện, hướng dẫn các quy định, nội quy, quy trình, biện pháp bảo đảm AT-VSLĐ; Trang bị đầy đủ phương tiện, công cụ lao động bảo đảm AT-VSLĐ.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020, trách nhiệm của NSDLĐ về gáim sát an toàn như thế nào?|Cử người giám sát, kiểm tra việc thực hiện nội quy, quy trình, biện pháp bảo đảm ATVSLĐ tại nơi làm việc theo quy định của pháp luật.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020, nhiệm vụ nào không đúng ttheo trách nhiệm của NSDLĐ về công tác AT-VSLĐ?|Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tang cường kiểm tra PCTT và TKCN theo quy định pháp luật.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 thì nội dung nào không thuộc trách nhiệm của NSDLĐ về tai nạn?|Báo cáo lên Bộ LĐTBXH và Bộ Công Thương tất cả các vụ tai nạn điện trong dân.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 thì khi xây dựng kế hoach AT-VSLĐ< NSDLĐ phải:|Lấy ý kiến Ban chấp hành công đoàn cơ sở khi xây dựng kế hoạch, nội quy, quy trình, biện pháp bảo đảm ATVSLĐ.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 thì trách nhiệm của NSDLĐ về công tác huấn luyện AT-VSLĐ như thế nào?|Tổ chức huấn luyện đầy đủ theo quy định đối với những lao động mới được tuyển dụng để đảm bảo an toàn trong lao động, sản xuất hoặc đáp ứng tốt với công việc được giao.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 thì NLĐ có quyền yêu cầu được bảo đảm các điều kiện làm việc như thế nào?|Yêu cầu NSDLĐ có trách nhiệm bảo đảm điều kiện làm việc ATVSLĐ trong quá trình lao động, tại nơi làm việc.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 thì NLĐ cso quyền gì trong công tác cung cấp thông tin AT-VSLĐ?|Yêu cầu được cung cấp thông tin đầy đủ về các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại tại nơi làm việc và những biện pháp phòng, chống; được đào tạo, huấn luyện về ATVSLĐ.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 thì NLĐ không có quyền (không được quyền) gì trong chế độ bảo hộ lao động, y tế?|Yêu cầu được chăm sóc sức khỏe khi có bênh mãn tính, bệnh hiểm nghèo trong quá trình công tác; được đóng bảo hiểm TNLĐ, bệnh nghề nghiệp;
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 thì NLĐ có quyền gì trong khiếu nại AT-VSLĐ?|Có quyền khiếu nại, tố cáo hoặc khởi kiện theo quy định của pháp luật.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 thì NLĐ có nghĩa vụ tuân thủ các quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động theo:|Theo quy định tại Bộ luật lao động hiện hành và các quy định của EVN hoặc của EVNNPC, của Đơn vị.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 thì điều nào không thuộc trách nhiệm phải tuân thủ?|Sử dụng và bảo quản đúng chế độ, thực hiện đúng quy định, quy trình đối với các thiết bị điện trên lưới do đơn vị QLVH.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 thì NLĐ có trách nhiệm tuân thủ ttuyệt đối các quy phạm, quy chuẩn, quy trình, quy định đối với những nội dung nào?|Máy móc, thiết bị, công cụ, dụng cụ khi làm việc; Khi thực hiện công việc; Liên quan đến công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 thì NLĐ có trách nhiệm gì trong công tác huấn luyện AT-VSLĐ?|Tham gia đầy đủ và nghiêm túc các khóa huấn luyện các quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động do Người sử dụng lao động hoặc Người được ủy quyền tổ chức.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020, trong thời gian làm việc, NLĐ phải mang theo những thứ gì?|Mang đầy đủ, đúng và sử dụng và bảo quản các phương tiện bảo vệ cá nhân đã được trang cấp; các thiết bị bảo đảm ATVSLĐ tại nơi làm việc.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020, trong rường hợp tại nơi làm việc, máy móc, thiết bị có nguy cơ gây tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, NLĐ có trách nhiệm gì?|Báo cáo kịp thời cho người có trách nhiệm để có biện pháp khắc phục.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020, NLĐ được quyền từ chối làm việc hoặc rời bỏ nơi làm việc mà vẫn được trả đủ tiền lương và không bị coi là vi phạm kỷ luật lao động trong trường hợp nào?|Cả ý 1 và ý
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020, NLĐ được quyền gì khi có bệnh, mệt mỏi?|Sau khi đã được cơ quan Y tế khám và có giấy cho nghỉ thì được phép nghỉ sau khi đã báo cáo với người phụ trách trực tiếp.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020, NLĐ có trách nhiệm gì về vệ sinh môi trường?|Thường xuyên thực hiện và giữ gìn vệ sinh môi trường, không làm bừa, làm ẩu, làm mất vệ sinh nơi làm việc, khu vực cơ quan nhà xưởng.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020, NLĐ phải có trách nhiệm gịđối với dụng cụ, trang thiết bị, … làm việc?|Giữ gìn và bảo quản dụng cụ, trang thiết bị… làm việc được giao, sắp xếp tài liệu, dụng cụ, công cụ, nguyên vật liệu gọn gàng, khoa học theo tiêu chuẩn 5S.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020, NLĐ có trách nhiệm gì trong việc chăm sóc sức khỏe bản thân?|Phải chủ động giữ gìn, chăm sóc và tự bảo vệ sức khỏe của mình để đáp ứng tốt công việc được giao để đảm bảo an toàn cho chính mình và đồng nghiệp.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020, NLĐ phải chấp hành và tuân thủ những quy định gì về AT-VSLĐ tại nơi làm việc?|Nội quy, quy trình và biện pháp bảo đảm ATVSLĐ tại nơi làm việc; tuân thủ các giao kết về ATVSLĐ trong hợp đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể;
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 thi, trường hợp nơi làm việc có nguy cơ gây tại nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, trách nhiệm của NLĐ phải:|Cả ý 1 và ý
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020, khi thấy có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, đe dọa nghiêm trọng đến tính mạng hoặc sức khỏe của bản thân hoặc đồng nghiệp, NLĐ có quyền và trách nhiệm gì?|Có quyền từ chối làm việc hoặc rời bỏ nơi làm việc, đồng thời NLĐ có trách nhiệm phải báo cáo ngay với người phụ trách trực tiếp hoặc lên cấp có thẩm quyền giải quyết.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020, đối với NLĐ trong giờ làm việc để xảy ra sự cố chủ quan do vi phạm quy trình thì:|Bắt buộc phải học tập và kiểm tra lại quy trình. Khi kiểm tra lại đạt yêu cầu mới được bố trí trở lại làm việc.
Theo Nội quy lao động ban hành kèm theo Quyết định số 2062/QĐ-EVNNPC ngày 11/8/2020 thì NLĐ phải có nghĩa vụ gì trong công tác PCCC và PCTT?|Phải có trách nhiệm và nghĩa vụ tham gia công tác phòng cháy, chữa cháy, phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
Theo Quy trình xử lý vi phạm HLBVCTLĐCA của NPC ban hành kèm theo Quyết định số 3423/QĐ-EVNNPC thì khi phát hiện hành vi vi phạm, cần thực hiện:|Phải yêu cầu đối tượng vi phạm dừng ngay các hành vi vi phạm; Báo cáo và phối hợp với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền tại địa phương; Lập biên bản xử lý các hành vi vi phạm.
Theo Quy trình xử lý vi phạm HLBVCTLĐCA của NPC ban hành kèm theo Quyết định số 3423/QĐ-EVNNPC thì trường hợp vi phạm gây sự cố cho lưới điện đồng thời gây tai nạn cho người phải tiến hành thực hiện:|Khẩn trương cấp cứu người bị nạn và xử lý sự cố, khôi phục lại lưới điện theo quy định;
Theo Quy trình xử lý vi phạm HLBVCTLĐCA của NPC ban hành kèm theo Quyết định số 3423/QĐ-EVNNPC thì trường hợp vi phạm gây tai nạn cho người phải báo cáo như thế nào ?|Trong vòng 24 giờ kể từ khi xảy ra tai nạn điện, ĐVQLVH lưới điện cao áp làm báo cáo nhanh gửi về Công ty Điện lực và cơ quan quản lý Nhà nước về hoạt động điện lực tại địa phương
Theo Quy trình xử lý vi phạm HLBVCTLĐCA của NPC ban hành kèm theo Quyết định số 3423/QĐ-EVNNPC thì trường hợp phát hiện vi phạm HLBVATCTLĐCA phải thực hiện nội dung gì?|Trong vòng 01 ngày kể từ khi phát hiện các hành vi vi phạm, ĐVQLVH lưới điện cao áp lập biên bản hiện trạng tại hiện trường.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Đội PCCC cơ sở” là gì?|Là tổ chức gồm những người được giao nhiệm vụ PCCC tại cơ sở, hoạt động theo chế độ chuyên trách hoặc không chuyên trách.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Đội PCCC chuyên ngành” là gì?|Là đội PCCC cơ sở được tổ chức để đáp ứng yêu cầu hoạt động đặc thù của cơ sở do người đứng đầu cơ quan, tổ chức quyết định thành lập, quản lý.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Người đứng đầu về công tác PCCC và CNCH’’ là ai?|Là Tổng giám đốc / Giám đóc hoặc người được ủy quyền thực hiện chức năng, nhiệm vụ quản lý công tác PCCC và CNCH của đơn vị, cơ sở.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Bốn tại chỗ” là gì?|Là chỉ huy tại chỗ, lực lượng tại chỗ, phương tiện vật tư tại chỗ và hậu cần tại chỗ.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Đội xung kích” là gì?|Là lực lượng xung kích làm nhiệm vụ PCTT&TKCN.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Phòng, chống thiên tai” là gì?|Là quá trình mang tính hệ thống bao gồm hoạt động phòng ngừa, ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Rủi ro thiên tai” là gì?|Là thiệt hại mà thiên tai có thể gây ra về người, tài sản, môi trường, điều kiện sống và hoạt động kinh tế - xã hội.
Quy định công tác an toàn của EVN thì khái niệm: “Thiên tai” là gì?|Là hiện tượng tự nhiên bất thường có thể gây thiệt hại về người, tài sản, môi trường, điều kiện sống và các hoạt động kinh tế - xã hội
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì nội dung xây dựng đánh giá rủi ro về ATVSLĐ là:|Xác định mối nguy hiểm; Đánh giá tần suất, mức độ rủi ro về ATVSLĐ; Các giải pháp kiểm soát, giảm thiểu rủi ro về ATVSLĐ.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì việc cập nhật phân tích, đánh giá rủi ro được quy định như thế nào?|Định kỳ hàng năm cập nhật phân tích, đánh giá rủi ro về ATVSLĐ theo quy định pháp luật.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì nội dung nào không thuộc kế hoạch ứng cứu khẩn cấp?|Xác định mối nguy hiểm; Đánh giá mức độ rủi ro về ATVSLĐ; Các giải pháp kiểm soát, giảm thiểu rủi ro về ATVSLĐ.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì những thành phần nào của đơn vị phải được đào tạo, huấn luyện về kỹ năng và kế hoạch ứng cứu khẩn cấp?|Thành viên BCH, Đội xung kích PCTT&TKCN, Đội PCCC và CNCH
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì tại khu vực sản xuất trang thiết bị vật tư gì không bắt buộc phải có?|Khu vực sản xuất phải bố trí các còi báo động và đèn tín hiệu báo sự cố.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì việc tổ chức quan trắc môi trường lao động hằng năm được quy định như thế nào?|Hằng năm hoặc khi có thay đổi về quy trình công nghệ, quy trình sản xuất, khi thực hiện cải tạo, nâng cấp cơ sở lao động có nguy cơ phát sinh yếu tố nguy hại mới đối với sức khỏe NLĐ.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì mô hình tổ chức công tác quản lý an toàn tại EVN và các Tổng công ty được thành lập như thế nào?|Thành lập bộ phận chuyên trách công tác an toàn với tên gọi “Ban An toàn”.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì mô hình tổ chức công tác quản lý an toàn tại các Công ty Truyền tải điện, các Công ty Điện lực tỉnh..., được thành lập như thế nào?|Thành lập bộ phận chuyên trách công tác an toàn với tên gọi “Phòng An toàn”.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì mô hình tổ chức công tác quản lý an toàn tại các Điện lực huyện hoặc tương đương được quy định như thế nào?|Phải có Cán bộ an toàn chuyên trách;
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì mô hình tổ chức công tác quản lý an toàn tại các Công ty Dịch vụ Điện lực được quy định như thế nào?|Phải có Cán bộ an toàn chuyên trách thuộc Phòng Kế hoạch kỹ thuật;
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì bộ máy quản lý Công tác an toàn có chức năng gì?|Tham mưu giúp HĐTV/HĐQT, Tổng giám đốc/Giám đốc/Đơn vị quản lý điều hành công tác an toàn.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì khi phát hiện thấy các vi phạm hoặc các nguy cơ xảy ra sự cố gây tai nạn lao động nội dung nào không thuộc thẩm quyền xử lý của cán bộ an toàn?|Có quyền ra lệnh đình chỉ công việc và người lao đông trong trường hợp chưa thực hiện đầy đủ các biện pháp an toàn để hcj lại quy trình ngay tại chỗ.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì cán bộ an toàn có quyền gì khi kiểm tra kiến thức, quy chuẩn, quy trình, quy định về an toàn đối với cán bộ, công nhân viên trong đơn vị?|Qua kiểm tra kiến thức, trường hợp đặc biệt, có quyền kiến nghị với Lãnh đạo đơn vị chuyển khỏi cương vị công tác đối với những người thiếu trách nhiệm và không đủ trình độ.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì bộ máy an toàn có quyền gì trong công tác khen thưởng, kỷ luật?|Đề xuất với Lãnh đạo đơn vị khen thưởng, kỷ luật trong công tác an toàn;
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì bộ máy an toàn có quyền gì trong công tác xét thưởng an toàn điện?|Tham gia xét thưởng vận hành an toàn điện cho các đơn vị và các cá nhân, chủ trì chấm chỉ tiêu về ATLĐ.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì cán bộ an toàn có quyền báo cáo vượt cấp lên bộ phận an toàn của cơ quan cấp trên khi Lãnh đạo đơn vị vi phạm những nội dung gì?|Khi không xử lý các hiện tượng mất an toàn, cố ý sai phạm, cố tình che giấu các vụ việc đã xảy ra.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì những tổ chức nào phải thành lập Hội đồng ATVSLĐ?|EVN, các Tổng công ty; Các đơn vị sản xuất, truyền tải, phân phối điện có từ 300 lao đông trở lên; Các đơn vị khác nếu thấy cần thiết.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì thành phần bắt buộc của Hội đồng ATVSLĐ cấp Công ty gồm có:|Đại diện NSDLĐ làm Chủ tịch Hội đồng; Đại diện của Ban chấp hành Công đoàn đơn vị làm Phó Chủ tịch Hội đồng; Trưởng Phòng/ Bộ phận hoặc cán bộ an toàn của đơn vị là Ủy viên thường trực kiêm thư ký Hội đồng; Người làm công tác y tế (nếu có).
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì bộ máy quản lý an toàn phải phối hợp với tổ chức Công đoàn cùng cấp, nội dung nào không đúng quy định?|Hướng dẫn CBCNV thực hiện các nghĩa vụ tài chính trong cơ sở theo quy định pháp luật.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN quy định về số lượng ATVSV như thế nào?|Mỗi tổ, đội sản xuất trong các đơn vị phải có ít nhất 01 ATVSV kiêm nhiệm trong giờ làm việc.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì việc ra quyết định thành lập mạng lưới ATVSV như thế nào?|NSDLĐ ra quyết định thành lập và ban hành quy chế hoạt động của mạng lưới ATVSV sau khi thống nhất ý kiến với Ban chấp hành công đoàn cơ sở.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì tiêu chuẩn của ATVSV như thế nào?|Phải là người lao động trực tiếp, am hiểu chuyên môn và kỹ thuật ATVSLĐ, nhiệt tình và gương mẫu trong việc chấp hành các quy định ATVSLĐ và được người lao động trong tổ, đội bầu ra.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì ATVSV hoạt động dưới sự quản lý và hướng dẫn của tổ chức nào?|Ban chấp hành công đoàn cơ sở, trên cơ sở quy chế hoạt động của mạng lưới ATVSV.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì việc lập và thực hiện kế hoạch Công tác an toàn được quy định như thế nào?|Khi lập, duyệt kế hoạch SXKD hàng năm phải có nội dung kế hoạch Công tác an toàn và triển khai thực hiện. Đối với các công việc phát sinh trong năm phải xây dựng kế hoạch bổ sung.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì việc lập kế hoạch Công tác an toàn phải được lấy ý kiến của tổ chức nào?|Ban chấp hành công đoàn cơ sở.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì nội dung nào không là căn cứ để lập kế hoạch Công tác an toàn?|Căn cứ vào kế hoạch tài chính của đơn vị.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN nội dung nào không đúng (không phải thực hiện) trong công tác chuyển đổi số an toàn?|Khảo sát thiết kế lưới điện an toàn thông minh.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN quy định về tổ chức bồi dưỡng định kỳ nghiệp vụ Công tác an toàn cho các đối tượng thuộc đơn vị cấp III như thế nào?|Ít nhất 02 năm một lần, các Tổng công ty tổ chức bồi dưỡng cho các đối tượng là Giám đốc/ PGĐ phụ trách an toàn; Trưởng/Phó các Phòng an toàn; cán bộ/KSATCT của đơn vị cấp III.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì đối tượng huấn luyện ATVSLĐ gồm:|Người quản lý phụ trách, người làm công tác ATVSLĐ, người làm công tác y tế, ATVSV, người lao động (kể cả người học nghề, tập nghề, thử việc) làm việc tại các đơn vị thuộc EVN.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN trong công tác huấn luyện ATVSLĐ thì điều cấm nào đúng?|Nghiêm cấm việc sử dụng người lao động chưa được huấn luyện và chưa được cấp Chứng nhận, Chứng chỉ huấn luyện, Thẻ an toàn lao động, Thẻ an toàn điện.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì mục đích kiểm tra công tác quản lý an toàn nhằm:|Phát hiện kịp thời các thiếu sót, tồn tại về an toàn để có biện pháp ngăn ngừa, khắc phục kịp thời.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì các hình thức kiểm tra công tác ATVSLĐ gồm:|Kiểm tra thường xuyên Kiểm tra định kỳ; Kiểm tra đột xuất.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì thời hạn kiểm tra định kỳ ATVSLĐ là:|Cấp phân xưởng, truyền tải điện khu vực, Điện lực hoặc tương đương: ít nhất 03 tháng/1 lần; Cấp Công ty: ít nhất 06 tháng/1 lần; Đối với cấp TCT: Theo chương trình kiểm tra hàng năm.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì kiểm tra đột xuất là:|Kiểm tra sau sự cố, tai nạn, sau sửa chữa lớn; kiểm tra đột xuất phù hợp với tình hình thực tế của đơn vị.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì nội dung tập hợp các hồ sơ liên quan đến vụ TNGT, gửi cấp trên, bao gồm:|Hồ sơ vụ tai nạn theo quy định pháp luật (nếu có); Hồ sơ tổ chức thực hiện công việc (phân công nhiệm vụ, PCT/LCT, tài liệu liên quan khác).
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, đối với những vụ TNGT chết người hoặc bị thương từ 02 người trở lên, các Tổng công ty phải:|Thông tin về Ban An toàn EVN (qua phần mềm/email) chậm nhất trong vòng 02 giờ ngay sau khi có thông tin sơ bộ và có báo cáo nhanh trong vòng 24 giờ về EVN.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, đối với các vụ TNGT làm NLĐ của đơn vị bị thương phải nghỉ để điều trị trở lên, các đơn vị có trách nhiệm:|Thông tin sơ bộ bằng cách nhanh nhất với đơn vị cấp trên quản lý trực tiếp (trực tiếp, điện thoại, fax, thư điện tử, hình thức khác).
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, sau khi có kết quả phân tích/ biên bản điều tra TNGT, biên bản công bố, các Tổng công ty phải báo cáo về EVN những nội dung gì?|Kết quả phân tích/ điều tra vụ TNGT; các giải pháp khắc phục và phòng tránh tai nạn tương tự; hình thức xử lý kỷ luật các tập thể, cá nhân có liên quan
Theo Quy định công tác an toàn của EVN việc tổng kết công tác ATGT được quy định như thế nào?|Hằng năm các đơn vị thực hiện tổng kết công tác ATGT. Việc tổng kết phải được thực hiện từ các đơn vị cấp dưới đến cấp Công ty, TCT và Tập đoàn.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì báo cáo định kỳ về tổng hợp tai nạn lao động được thực hiện như thế nào?|Báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp trước ngày 05/7 hằng năm đối với báo cáo 6 tháng đầu năm và trước ngày 10/01 năm sau.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì việc báo cáo định kỳ về công tác ATVSLĐ tại các đơn vị cấp III được thực hiện như thế nào?|Các đơn vị phải báo cáo định kỳ hàng năm với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp trước ngày 10/01 của năm sau.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì các Tổng công ty báo cáo định kỳ về công tác ATVSLĐ được thực hiện như thế nào?|Các Tổng công ty gửi báo cáo hàng năm về EVN trước ngày 10/01 của năm sau.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì các Công ty báo cáo định kỳ về công tác ATVSLĐ được thực hiện như thế nào?|Các đơn vị trực thuộc Tổng công ty gửi báo cáo hàng năm với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội trước ngày 10/01 của năm sau.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì các Tổng công ty báo cáo định kỳ về tháng hành động ATVSLĐ được thực hiện như thế nào?|Các Tổng công ty gửi báo cáo hàng năm về EVN trước ngày 20/7.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì các Công ty báo cáo định kỳ về tháng hành động ATVSLĐ được thực hiện như thế nào?|Các đơn vị trực thuộc Tổng công ty gửi báo cáo hàng năm với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội trước ngày 10/7..
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì các báo cáo gồm:|Báo cáo định kỳ trên EVNportal/phần mềm và báo cáo định kỳ theo quy định pháp luật.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN thì yêu cầu về hệ thống quản lý an toàn thi công xây dựng công trình được xử lý như thế nào?|Được chủ đầu tư xác định, đưa vào hồ sơ mời thầu để nhà thầu cam kết đáp ứng trong hồ sơ dự thầu và là cơ sở lập kế hoạch, triển khai thực hiện.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, người thực hiện công tác an toàn phải có những tiêu chuẩn gì?|Phải được đào tạo, huấn luyện về chuyên ngành phù hợp và đáp ứng theo quy định của pháp luật và của EVN.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, nhà thầu đáp ứng các yêu cầu cơ bản về ATVSLĐ, PCCC&CNCH của dự án do chủ đầu tư đưa ra như thế nào?|Phải được thể hiện trong Kế hoạch tổng hợp về an toàn do Nhà thầu lập và được Ban QLDA thông qua trước khi thi công.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, quy định về công tác kiểm tra an toàn nhà thầu nhưu thế nào?|Các đơn vị kiểm tra từng nội dung hoặc kết hợp nhiều nội dung trong Công tác an toàn. Kết quả kiểm tra phải được ghi chép, lưu hồ sơ đầy đủ; có lập biên bản kiểm tra.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, các hình thức kiểm tra an toàn nhà thầu ,gồm:|Kiểm tra thường xuyên, kiểm tra định kỳ, kiểm tra đột xuất:
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, quy định về sơ kết, tổng kết Công tác an toàn như thế nào|Định kỳ 6 tháng và hằng năm các đơn vị thực hiện sơ kết, tổng kết Công tác an toàn.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, việc sơ kết, tổng kết phải được thực hiện từ cấp nào?|Từ đơn vị cấp Điện lực/Truyền tải điện/Xí nghiệp/Phân xưởng và tương đương lên đến cấp Công ty, cấp TCT và cấp Tập đoàn.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, nguyên tắc cơ bản quản lý HLAT là gì?|Phòng ngừa chủ động, giải quyết khẩn trương và hiệu quả các hành vi vi phạm HLAT.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, nội dung công tác quản lý HLAT|Thường xuyên kiểm tra hành lang lưới điện cao áp do đơn vị quản lý, kịp thời phát hiện và xử lý các trường hợp vi phạm HLAT hoặc các trường hợp nguy hiểm có nguy cơ vi phạm gây sự cố lưới điện.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, nguyên tắc xử lý vi phạm HLAT|Khi phát hiện các hành vi vi phạm HLAT, các hoạt động nguy hiểm có nguy cơ gây sự cố Hệ thống lưới điện cao áp, các đơn vị quản lý, vận hành có trách nhiệm khẩn trương khắc phục, tiến hành kiểm tra, ngăn chặn và trình báo thông tin bằng văn bản tới Chính quyền địa phương/ Công an, đồng thời thông báo cho cá nhân, hộ gia đình, tổ chức, chủ phương tiện vi phạm, phối hợp với chính quyền địa phương xử lý kịp thời, không để phát sinh mới
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, đơn vị quản lý vận hành lưới điện có trách nhiệm gì đối với việc bảo vệ HLAT:|Xử lý vi phạm theo quy định; lập và lưu giữ hồ sơ vụ việc bao gồm: Biên bản kiểm tra hiện trường, Biên bản làm việc và các Biên bản do Cơ quan có thẩm quyền lập, phim, ảnh, dữ liệu điện tử ghi nhận… giấy tờ và hiện vật khác có liên quan.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, việc phối hợp bảo vệ HLAT cần phải:|Các đơn vị phối hợp và đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh thành lập Ban Chỉ đạo nhằm giải quyết các vấn đề liên quan đến công tác bảo vệ HLAT các cấp.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, Công tác tuyên truyền HLAT cần phải:|Đơn vị quản lý vận hành cần khuyến khích cán bộ công nhân viên áp dụng các biện pháp tuyên truyền trực tiếp thông qua các hoạt động dịch vụ thường xuyên như thu ngân (hóa đơn tiền điện), sửa chữa điện, quản lý điện khu vực và các hình thức khác tới các hộ dân, các cơ quan và tổ chức ở trong hoặc gần với khu vực HLAT.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, việc kiểm tra công tác quản lý HLAT cần phải:|Kiểm tra thường xuyên: Kiểm tra thường xuyên là trách nhiệm của bộ phận, cá nhân được giao nhiệm vụ. Nội dung kiểm tra thường xuyên do các đơn vị xây dựng phù hợp với đặc điểm sản xuất, kinh doanh và tuân thủ theo các quy chuẩn, tiêu chuẩn và quy định hiện hành về Công tác an toàn.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, nội dung kiểm tra công tác quản lý HLAT cần:|Hồ sơ quản lý công tác HLAT: theo dõi các vị trí vi phạm HLAT; các trường hợp có nguy cơ gây mất an toàn lưới điện (cây ngã đổ, công trình đang thi công, xây dựng, …) kế hoạch, phương án giảm thiểu vụ vi phạm HLAT theo chỉ tiêu được giao; lịch tuần tra, kiểm tra tuyến theo quy định của đơn vị.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, nội dung kiểm tra công tác quản lý HLAT yêu cầu:|Kiểm tra thực địa các vị trí điển hình hoặc các vị trí vi phạm tồn tại kéo dài thuộc đơn vị được kiểm tra quản lý
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, trường hợp cần thiết cắm biển cảnh báo nguy hiểm như nào là đúng:|Trường hợp cần thiết cắm biển cảnh báo nguy hiểm về khoảng cách an toàn ngay tại khu vực đang diễn ra các hoạt động xây dựng hoặc các hoạt động khác có nguy cơ vi phạm khoảng cách an toàn với lưới điện cao áp. Biển cảnh báo cần ghi rõ tên hiệu nơi phát hành của biển báo (địa phương, đơn vị). Nội dung cảnh báo của biển báo được viết theo từng trường hợp cụ thể.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, đối với các nguy cơ đe dọa đến HLAT cần phải làm gì?|Đối với các nguy cơ đe dọa đến HLAT, đơn vị quản lý vận hành phải phối hợp với chính quyền địa phương, tuyên truyền, thuyết phục, phối hợp với người dân, hộ gia đình và tổ chức thực hiện ngay các biện pháp bảo vệ HLAT. Yêu cầu đối tượng có nguy cơ vi phạm HLAT ký cam kết bảo vệ hoặc biên bản làm việc để làm cơ sở xử lý vi phạm sau này.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, trách nhiệm của đơn vị sử dụng TBYCNN nào sau đây là đúng:|Lập danh mục các TBYCNN của đơn vị trong đó có các thông tin cơ bản về kỹ thuật, vị trí, ngày kiểm định lần đầu, đợt kiểm định gần nhất và dự kiến đợt kiểm định tiếp theo.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, trách nhiệm của đơn vị sử dụng TBYCNN nào sau đây là đúng:|Phải có quy trình vận hành (sử dụng) cho từng loại TBYCNN. Những người quản lý trực tiếp có liên quan đến việc quản lý, sử dụng phải nắm vững quy trình này và phải được giao nhiệm vụ theo yêu cầu của pháp luật.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, trách nhiệm của NLĐ trong việc sử dụng TBYCNN nào sau đây là đúng:|Nắm vững và chấp hành nghiêm túc các quy định, nội quy về quản lý, sử dụng, bảo quản các TBYCNN. Luôn có ý thức cất giữ, bảo quản, bảo trì theo hướng dẫn của nhà sản xuất và của đơn vị, phát hiện kịp thời các yếu tố không bình thường và báo cáo cho người quản lý trực tiếp để biết và xử lý.
Chu kỳ điểm định các thiết bị có YCNN về ATVSLĐ là bao lâu:|Từng loại thiết bị có quy trình kiểm định và chu kỳ kiểm định riêng
Thiết bị có YCNN về ATVSLĐ có phải dán tem sau khi kiểm định không?|Căn cứ theo từng loại thiết bị, quy trình kiểm định sẽ có quy định về việc dán tem
Khi đưa Thiết bị có YCNN về ATVSLĐ vào sử dụng lần đầu có phải kiểm định không?|Bắt buộc phải kiểm định lần đầu trước khi sử dụng
Trong quá trình sử dụng Thiết bị có YCNN về ATVSLĐ nếu phát hiện có bất thường thì cần phải làm gì?|Dừng sử dụng ngay lập tức, tiến hành sửa chữa, tổ chức kiểm định đột xuất,sau khi kiểm định đạt mới được sử dụng
Yêu cầu bắt buộc đối với Người vận hành xe nâng hàng là:|Chứng chỉ vận hành thiết bị nâng, được huấn luyện, cấp thẻ ATLĐ, có quyết định giao việc bằng văn bản của NSDLĐ
Yêu cầu bắt buộc đối với Người vận hành cẩu trục theo QCVN 07:2012/BLĐTBXH là:|Tất cả ý trên
Yêu cầu bắt buộc đối với Người vận hành cẩu trục, cổng trục theo QCVN 30:2016/BLĐTBXH là:|Tất cả ý trên
Yêu cầu về chuyên môn đối với phục vụ, vận hành bình chịu áp lực theo QCVN 01:2008/BLĐTBXH là:|Tất cả ý trên
Xe cẩu nâng hàng có gắn biển số, được lưu thông trên đường cần kiểm định những nội dung nào theo chu kỳ?|Ý 1 và 2 đúng
Xe sửa chữa điện hotline cần thí nghiệm, kiểm định những nội dung nào theo chu kỳ?|Tất cả ý trên
Xe gầu sửa chữa điện hotline có phải là TBYCNN về ATVSLĐ không?|Là TBYCNN về ATVSLĐ căn cứ theo TT36/2019/BLĐTBXH
Các công cụ dụng cụ thi công hotline có thuộc danh mục TBYCNN về ATVSLĐ không?|Chỉ những thiết bị nằm trong danh mục căn cứ theo TT36/2019/BLĐTBXH như xe gầu, sàn platform…
Anh (chị) hãy cho biết, theo qui định của Pháp luật chức danh nào tại đơn vị, cơ sở có trách nhiệm thành lập đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở ?|Người đứng đầu cơ sở và người đứng đầu cơ quan.
Anh (chị) hãy cho biết, đối với những TBA 110kV không người trực (KNT) phải thuê lực lượng Bảo vệ chuyên nghiệp thì bố trí lực lượng phòng cháy và chữa cháy tại cơ sở đó (TB như thế nào để đáp ứng được yêu cầu của pháp luật ?|Phải thành lập Đội PCCC cơ sở bao gồm lực lượng của Đội thao tác lưu động và lực lượng bảo vệ của các TBA KNT đó là thành viên của đội PCCC cơ sở và do người đứng đầu cơ sở chỉ huy, chỉ đạo;
Anh (chị) hãy cho biết, tại Trụ sở (tòa nhà) làm việc của anh/chị có nhiều cơ quan, tổ chức làm việc độc lập thì phải thành lập Đội PCCC và biên chế đội PCCC cơ sở như thế nào cho đúng qui định của pháp luật ?|Thành lập 01 Đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở; Mỗi đơn vị làm việc độc lập có 01 Đội (tổ) phòng cháy và chữa cháy cơ sở; biên chế của đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở theo quy định của pháp luật.
Anh (chị) hãy cho biết trong trường hợp đơn vị của anh/chị cho thuê một phần diện tích nơi làm việc, thì bên cho thuê và bên thuê phải thực hiện như thế nào cho đúng qui định công tác an toàn số 1221/QĐ-EVN của Tập đoàn Điện lực Việt Nam về PCCC.|Cả ba phương án trên
Cau 105. Anh (chị) hãy cho biết người phát hiện thấy cháy ngoài việc có trách nhiệm báo cháy ngay cho người xung quanh biết và báo cho một hoặc tất cả các đơn vị sau đây còn phải làm gì đúng với qui định của pháp luật ?|Cứu người, ngăn cháy lan và tham gia chữa cháy
Anh (chị) hãy cho biết, theo qui định Nội qui cứu nạn, cứu hộ gồm những nội dung nào sau đây ?|Cả ba đáp án trên
Anh (chị) hãy cho biết, theo qui định mỗi đội PCCC cơ sở phải có tối thiểu bao nhiêu bộ quần áo chữa cháy/cứu nạn, cứu hộ ?|Trang bị 05 bộ/Đội PCCC cơ sở.
Anh (chị) hãy cho biết, nội dung huy động nào của người đứng đầu cơ quan, tổ chức sau đây không đúng với qui định của Pháp luật ?|Được quyền huy động lực lượng, phương tiện và tài sản ngoài phạm vi quản lý của mình khi cần thiết.
Anh (chị) hãy cho biết những điều kiện nào sau đây cho phép TBA vận hành tự động không phải thành lập và duy trì lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở ?|Cả ba yêu cầu trên.
Anh (chị) hãy cho biết đơn vị, bộ phận, tổ chức trực tiếp vận hành, quản lý nào dưới đây phải chịu trách nhiệm duy trì và đảm bảo điều kiện an toàn về phòng cháy, chữa cháy đối với trạm biến áp 110kV theo qui định của pháp luật ?|Người đứng đầu cơ sở.
Theo quy định công tác an toàn của EVN quy định việc thành lập BCH PCTT&TKCN gồm các thành phần chính như nào?|Lãnh đạo Đơn vị làm Trưởng ban;Trưởng bộ phận an toàn làm Ủy viên thường trực; Các ủy viên gồm Lãnh đạo các bộ phận liên quan,Công đoàn...
Theo quy định công tác an toàn của EVN quy định việc tổ chức huấn luyện như thế nào?:|Đơn vị tổ chức bồi huấn kiến thức về công tác PCTT cho các đối tượng cho các thành viên thuộc đội xung kích PCTT&TKCN
Theo quy định công tác an toàn của EVN thì chương trình huấn luyện như thế nào?|Chương trình bồi huấn kiến thức về công tác PCTT có thể được kết hợp trong các đợt huấn luyện định kỳ công tác AT-VSLĐ hàng năm.
Theo quy định công tác an toàn của EVN thì danh sách phụ tải quan trọng phải được người (tổ chứ nào duyệt?|Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phê duyệt.
Trong công tác Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, phương châm 4 tại chỗ là gì|Chỉ huy tại chỗ; lực lượng tại chỗ; phương tiện, vật tư tại chỗ; hậu cần tại chỗ
Theo quy định công tác an toàn của EVN thì danh sách liên lạc, số điện thoại, địa chỉ email trong Phương án PCTT và TKCN gồm những đối tượng nào?|Cơ quan, đơn vị và những người có liên quan đến công tác PCTT&TKCN.
Theo quy định công tác an toàn của EVN quy định thời gian diễn tập PCTT và TKCN cấp Công ty khu vực phía Bắc:|Diễn tập 01 năm 01 lần, hoàn thành trước 01/6 hàng năm.
Theo quy định công tác an toàn của EVN thì trách nhiệm và phối hợp ứng phó thiên tai đối với rủi ro thiên tai cấp độ 1 thuộc trách nhiệm của ai:|Giám đốc, BCH PCTT&TKCN cấp Công ty;
Theo quy định công tác an toàn của EVN công tác phòng ngừa, ứng phó giảm nhẹ thiên tai được quy định thế nào?|Đưa công tác phòng ngừa, ứng phó giảm nhẹ thiệt hại do thiên tai vào kế hoạch sản xuất kinh doanh hàng năm của đơn vị;
Theo quy định công tác an toàn của EVN công tác xây dựng, cập nhật phương án PCTT được quy định thời gian thế nào?|Hàng năm;
Theo quy định công tác an toàn của EVN công tác báo cáo định kỳ về kiểm kê phương tiện, trang thiết bị TKCN được quy định thời gian thế nào?|02 lần/năm (báo cáo 6 tháng và báo cáo năm);
Theo quy định công tác an toàn của EVN phòng chống thiên tai thuộc trách nhiệm của ai?|Tập thể, cá nhân.
Theo quy định công tác an toàn của EVN công tác Phòng, chống thiên tai phải dựa trên cơ sở nào?|Dựa trên cơ sở khoa học, kết hợp sử dụng kinh nghiệm truyền thống với tiến bộ khoa học, công nghệ.
Theo quy định công tác an toàn của EVN nguồn lực chủ đạo trong công tác PCTT&TKCN là?|Nguồn lực tại chỗ;
Theo quy định công tác an toàn của EVN thì trách nhiệm và phối hợp ứng phó thiên tai đối với rủi ro thiên tai cấp độ 2 thuộc trách nhiệm của ai:|Tổng Giám đốc, BCH PCTT&TKCN các Tổng công ty;
Theo quy định công tác an toàn của EVN thì trách nhiệm và phối hợp ứng phó thiên tai đối với rủi ro thiên tai cấp độ 3 trở lên thuộc trách nhiệm của ai:|Tổng Giám đốc, BCH PCTT&TKCN Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP thì trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sử dụng các loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trong việc lựa chọn tổ chức hoạt động kiểm định kỹ thuật ATLĐ như thế nào?|Cả 03 ý trên.
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP thì trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sử dụng các loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trong việc khai báo các loại này như thế nào?|Khai báo Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tại địa phương trong khoảng thời gian 30 ngày trước hoặc sau khi đưa vào sử dụng.
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP thì trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sử dụng các loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trong việc báo cáo tình hình kiểm định các loại này như thế nào?|Báo cáo Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tại địa phương nơi sử dụng các đối tượng kiểm định khi được yêu cầu.
Theo Quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP thì trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sử dụng các loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trong việc lưu giữ hồ sơ kỹ thuật an toàn của đối tượng kiểm định như thế nào?|Lưu giữ theo quy định tại quy chuẩn kỹ thuật quốc gia.
Theo Thông tư 36/2019/TT-BLĐTBXHthì các loại sau đây, cái nào là thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ?|Cần trục. cầu trục, Xe nâng người: Xe nâng người tự hành, xe nâng người sử dụng cơ cấu truyền động thủy lực Thang máy các loại
Theo Thông tư 36/2019/TT-BLĐTBXHthì các dụng cụ sau đây, cái nào là thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ?|Pa lăng điện; Palăng kéo tay có tải trọng nâng từ 000kg trở lên; Tời tay có tải trọng nâng từ 000kg trở lên
Theo Thông tư 36/2019/TT-BLĐTBXHthì các dụng cụ sau đây, cái nào là thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ?|MBA phòng nổ, động cơ điện phòng nổ, thiết bị phân phối, đóng cắt phòng nổ (khởi động từ, khởi động mềm, Aptomat, máy cắt điện tự động, biến tần, rơ le dòng điện rò).
Chu kỳ điểm định các thiết bị có YCNN về ATVSLĐ là bao lâu? Theo quy định nào?|Từng loại thiết bị có quy trình kiểm định và chu kỳ kiểm định riêng Theo thông tư 54/2016/ TT-BLĐTBXH
Thiết bị có YCNN về ATVSLĐ có phải dán tem sau khi kiểm định không? Theo quy định nào?|Căn cứ theo từng loại thiết bị, quy trình kiểm định sẽ có quy định về việc dán tem Theo thông tư 54/2016/ TT-BLĐTBXH
Khi đưa Thiết bị có YCNN về ATVSLĐ vào sử dụng lần đầu có phải kiểm định không?|Bắt buộc phải kiểm định lần đầu trước khi sử dụng theo Nghị định 44/2016/NĐ-CP
Trong quá trình sử dụng Thiết bị có YCNN về ATVSLĐ nếu phát hiện có bất thường thì cần phải làm gì?|Dừng sử dụng ngay lập tức, tiến hành sửa chữa, tổ chức kiểm định đột xuất,sau khi kiểm định đạt mới được sử dụng
Yêu cầu bắt buộc đối với Người vận hành xe nâng hàng theo QCVN 25:2015/BLĐTBXH là:|Là người đã được đào tạo, huấn luyện và cấp chứng chỉ về ATVSLĐ; được cấp chứng chỉ vận hành xe nâng hàng và phải chịu trách nhiệm đối với việc chuyển động và nâng hạ tải của xe nâng hàng, việc bố trí công nhân điều khiển xe nâng hàng phải có quyết định bằng văn bản của NSDLĐ.
Yêu cầu bắt buộc đối với Người vận hành cẩu trục theo QCVN 07:2012/BLĐTBXH là:|Tất cả ý trên
Yêu cầu bắt buộc đối với Người vận hành cẩu trục, cổng trục theo QCVN 30:2016/BLĐTBXH là:|Tất cả ý trên
Yêu cầu về chuyên môn đối với phục vụ, vận hành bình chịu áp lực theo QCVN 01:2008/BLĐTBXH là:|Tất cả ý trên
Xe cẩu nâng hàng có gắn biển số, được lưu thông trên đường cần kiểm định những nội dung nào theo chu kỳ?|Ý 1 và 2 đúng
Xe sửa chữa điện hotline cần thí nghiệm, kiểm định những nội dung nào theo chu kỳ?|Tất cả ý trên
Xe gầu sửa chữa điện hotline có phải là TBYCNN về ATVSLĐ không?|Là TBYCNN về ATVSLĐ căn cứ theo TT36/2019/BLĐTBXH
Các công cụ dụng cụ thi công hotline có thuộc danh mục TBYCNN về ATVSLĐ không?|Chỉ những thiết bị nằm trong danh mục căn cứ theo TT36/2019/BLĐTBXH như xe gầu, sàn platform…
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, trách nhiệm của đơn vị sử dụng TBYCNN nào sau đây là đúng?|Lập danh mục các TBYCNN của đơn vị trong đó có các thông tin cơ bản về kỹ thuật, vị trí, ngày kiểm định lần đầu, đợt kiểm định gần nhất và dự kiến đợt kiểm định tiếp theo.
Theo Quy định công tác an toàn của EVN, trách nhiệm của đơn vị sử dụng TBYCNN nào sau đây là đúng?|Phải có quy trình vận hành (sử dụng) cho từng loại TBYCNN. Những người quản lý trực tiếp có liên quan đến việc quản lý, sử dụng phải nắm vững quy trình này và phải được giao nhiệm vụ theo yêu cầu của pháp luật.
Chu kỳ điểm định các thiết bị có YCNN về ATVSLĐ là bao lâu?|Từng loại thiết bị có quy trình kiểm định và chu kỳ kiểm định riêng
Thiết bị có YCNN về ATVSLĐ có phải dán tem sau khi kiểm định không?|Căn cứ theo từng loại thiết bị, quy trình kiểm định sẽ có quy định về việc dán tem
Khi đưa Thiết bị có YCNN về ATVSLĐ vào sử dụng lần đầu có phải kiểm định không?|Bắt buộc phải kiểm định lần đầu trước khi sử dụng
Trong quá trình sử dụng Thiết bị có YCNN về ATVSLĐ nếu phát hiện có bất thường thì cần phải làm gì?|Dừng sử dụng ngay lập tức, tiến hành sửa chữa, tổ chức kiểm định đột xuất,sau khi kiểm định đạt mới được sử dụng
Yêu cầu bắt buộc đối với Người vận hành xe nâng hàng là:|Chứng chỉ vận hành thiết bị nâng, được huấn luyện, cấp thẻ ATLĐ, có quyết định giao việc bằng văn bản của NSDLĐ
Yêu cầu bắt buộc đối với Người vận hành cẩu trục theo QCVN 07:2012/BLĐTBXH là:|Tất cả ý trên
Yêu cầu bắt buộc đối với Người vận hành cẩu trục, cổng trục theo QCVN 30:2016/BLĐTBXH là:|Tất cả ý trên
Yêu cầu về chuyên môn đối với phục vụ, vận hành bình chịu áp lực theo QCVN 01:2008/BLĐTBXH là:|Tất cả ý trên
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì cấp điều độ có quyền điều khiển là:|Cấp điều độ có quyền chỉ huy, điều độ hệ thống điện theo phân cấp điều độ tại Thông tư quy định quy trình điều độ hệ thống điện quốc gia.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì nội dung nào không nằm trong khái niệm “Sụ cố”?|Không cung cấp đủ sản lượng cho khách hàng sự dụng điện theo các Hợp đồng.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì khái niệm “Trạm điện” là:|Là trạm biến áp, trạm cắt hoặc trạm bù (khu vực lắp đặt các thiết bị đóng cắt, điều khiển, MBA, các thiết bị bù, các thiết bị bảo vệ).
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì nội dung nào sau đây không phải (không thuộc) nguyên tắc xác định là sự cố hoặc bất thường?|Xác định là sự cố hoặc bất thường được xét đối với đường dây, đoạn đường dây nhánh rẽ, TBA đang vận hành;
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì quy trách nhiệm sự cố do lỗi của ĐVQLVH trong trường hợp thuê quản lý vận hành như thế nào?|Trách nhiệm của đơn vị được thuê quản lý vận hành khi xảy ra sự cố thực hiện theo quy định của hợp đồng dịch vụ quản lý vận hành đã được ký kết.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì trong trường hợp sự cố xảy ra do nguyên nhân ban đầu của ĐVQLVH này, dẫn đến mở rộng sự cố ra các ĐVQLVH khác thì quy trách nhiệm như thế nào?|Được tính là sự cố của Đơn vị quản lý vận hành gây ra sự cố ban đầu.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện, trong trường hợp điểm sự cố chưa xác định được thì xử lý thế nào?|Cho phép các Đơn vị quản lý vận hành kiểm tra chéo lẫn nhau để thống nhất sự cố thuộc đơn vị nào tuân thủ theo Quy trình phối hợp vận hành.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì phân loại sự cố theo quy mô gồm:|Ba loại: Sự cố HTĐ, Sự cố NMĐ, Sự cố lưới điện.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì phân loại theo mức độ hư hỏng thiết bị, thời gian khắc phục và hậu quả gây ra, gồm:|Ba cấp: Sự cố cấp 1, sự cố cấp 2, sự cố cấp
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì phân loại sự cố theo nguyên nhân, gồm:|Hại loại: Sự cố chủ quan, sự cố khách quan.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì nội dung nào không thuộc quy định sự cố cấp I đối lưới điện?|Sự cố gây hư hỏng (rã lưới) toàn bộ đường dây điện áp từ 110kV trở lên
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì nội dung nào không thuộc quy định sự cố cấp II đối với lưới lưới điện phân phối, gồm:|Sự cố liên quan đến tai nạn lao động nặng.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì nội dung nào không thuộc quy định sự cố cấp III đối với lưới điện:|Sự cố một MBA cấp điện áp từ 220 kV trở lên tại trạm điện, các MBA còn lại vận hành bình thường;
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì khái niệm “Bất thường” đối với đường dây điện:|Khi khắc phục hậu quả gây tai nạn lao động nhẹ
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì khái niệm “Bất thường” đối với thiết bị điện:|Khi khắc phục hậu quả gây tai nạn lao động nhẹ
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì khái niệm “Sự cố khách quan” do thiên tai, địch họa gây ra là:|Do thiên tai gây ra: Bão, áp thấp nhiệt đới, lốc, sét, mưa lớn, lũ, lũ quét, ngập lụt, sạt lở đất do mưa lũ và các loại thiên tai khác; Do địch họa: NMĐ, lưới điện bị phá hoại.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện, trường hợp nào không thuộc khái niệm “Sự cố khách quan” do cá nhân, tổ chức bên ngoài gây nên?|Do lỗi của ĐVQLVH trong quá trình quản lý, vận hành, lắp đặt, sửa chữa gây ra.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì là sự cố chủ quan:|Do lãnh đạo đơn vị chỉ đạo, điều hành trong sản xuất gây ra; Do nhân viên vận hành gây ra do không thực hiện đúng các quy trình, quy định; Do nhân viên sửa chữa và thí nghiệm gây ra
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì phân cấp(trách nhiệm) điều tra sự cố cấp Tổng công ty Điện lực miền gồm:|Điều tra sự cố cấp 2 của các Công ty Điện lực tỉnh, thành phố trực thuộc; Điều tra sự cố cấp 1, cấp 2 của các NMĐ nhỏ trực thuộc.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì phân cấp (trách nhiệm) điều tra sự cố cấp Công ty Điện lực tỉnh, thành phố, gồm:|Điều tra sự cố cấp 3, bất thường đối với lưới điện 110kV, lưới điện trung áp thuộc phạm vi quản lý vận hành.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì phân cấp(trách nhiệm) điều tra sự cố cấp Điện lực quận, huyện, gồm:|Điều tra sự cố cấp 3, bất thường đối với lưới điện trung áp, hạ áp thuộc phạm vi quản lý vận hành.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì thời hạn điều tra sự cố được quy định như thế nào?|Không quá 20 ngày làm việc đối với sự cố cấp một, 15 ngày làm việc đối với sự cố cấp hai, 05 ngày làm việc đối với các sự cố cấp 3, bất thường.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện quy định cho phép không tổ chức điều tra sự cố nếu:|Báo cáo phân tích sự cố đã làm rõ về nguồn gốc nguyên nhân và đề ra giải pháp phòng ngừa sự cố lặp lại.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì thành phần đoàn điều tra sự cố cấp Công ty, gồm:|Giám đốc hoặc PGĐ Công ty làm Trưởng đoàn; Lãnh đạo và Cán bộ/Kỹ sư Phòng chức năng; Đại diện Cấp điều độ có quyền điều khiển; Đại diện đơn vị cấp trên trực tiếp; Thành viên khác;
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì Thành phần đoàn điều tra sự cố cấp Truyền tải điện khu vực, Điện lực quận, huyện:|Giám đốc hoặc PGĐ làm Trưởng đoàn; Lãnh đạo và Cán bộ/Kỹ sư Phòng chức năng; Đại diện Cấp điều độ có quyền điều khiển; Đại diện đơn vị cấp trên trực tiếp.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì quy định về thời điểm bắt điều tra sự cố như thế nào?|Bắt đầu ngay sau khi sự cố xảy hoặc sau khi cơ quan điều tra nhà nước cho phép tiếp cận hồ sơ và hiện trường
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì nội dung nào không thuộc nguyên nhân gây ra sự cố do nhân viên sửa chữa và thí nghiệm gây ra?|Không thực hiện đủ các biện pháp kỹ thuật theo quy định; Không có Phướng án tổ chức thi công và biện pháp an toàn.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì các bước điều tra sự cố, gồm:|Chuẩn bị điều tra - Chuẩn bị hồ sơ tài liệu - Tiến hành điều tra - Kết thúc điều tra - Điều tra lại (nếu phải) - Phổ biến về sự cố, biện pháp khắc phục phòng ngừa.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện thì mọi hình thức che giấu, không cung cấp đủ thông tin, cung cấp thông tin sai, khai báo không đúng sự thật hoặc cản trở công tác điều tra thì xử lý như thế nào?|Sẽ bị xử lý vi phạm theo quy chế quản lý nội bộ của EVN.
Theo Quy trình điều tra sự cố nhà máy điện, lưới điện và hệ thống điện, sự cố xảy ra do ảnh hưởng sự cố của đơn vị ngoài EVN thì xử lý như thế nào?|Các đơn vị thuộc EVN khi tổ chức điều tra và đề nghị đơn vị ngoài để xảy ra sự cố phối hợp điều tra, kết luận.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì CBATCT và CBATBCT chịu trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn, nghiệp vụ theo cấp nào?|Theo chỉ đạo của lãnh đạo đơn vị, đơn vị cơ sở và hướng dẫn của phòng An toàn hoặc phòng KT-AT Công ty.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì CBATCT và CBATBCT chịu sự quản lý trực tiếp và chỉ đạo trực tiếp của ai?|Chịu sự quản lý trực tiếp và chỉ đạo trực tiếp của các ông (bà) Giám đốc hoặc PGĐ phụ trách kỹ thuật đơn vị cơ sở hoặc lãnh đạo đơn vị cấp tương đương.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC CBATCT và CBATBCT được hưởng chế độ gì?|Được hưởng chế độ phụ cấp trách nhiêm tương đương Đội trưởng đơn vị cấp 4 và các quyền lợi khác theo quy định của Tổng công ty Điện lực miền Bắc.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC, tiêu chuẩn đối với CBATCT, CBATBCT về trình độ đại học như thế nào?|Có trình độ đại học chuyên ngành kỹ thuật điện; có ít nhất 03 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh của đơn vị cơ sở;
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC, tiêu chuẩn đối với CBATCT, CBATBCT về trình độ cao đẳng như thế nào?|Có trình độ cao đẳng chuyên ngành kỹ thuật điện; ít nhất 04 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh của đơn vị cơ sở.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC, tiêu chuẩn đối với CBATCT, CBATBCT về trình độ trung cấp như thế nào?|Có trình độ trung cấp thuộc các chuyên ngành khối kỹ thuật điện hoặc hoặc trực tiếp làm công tác kỹ thuật điện; có 05 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực SXKD của đơn vị cơ sở.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC, yêu cầu nào về năng lực công tác của CBATCT và CBATBCT không bắt buộc phải có?|Có khả năng nắm bắt nội dung điều hành kế hoạch sản xuất kinh doanh của đơn vị.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì chức năng nào của CBATCT và CBATBCT không bắt buộc phải có?|Tham mưu cho lãnh đạo đơn vị cơ sở lập kế hoạch sản xuất kinh doanh chung theo năm tài chính.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì quyền của CBAT đình chỉ công việc được quy định như thế nào?|Yêu cầu người phụ trách bộ phận sản xuất hoặc trực tiếp quyết định tạm đình chỉ công việc trong trường hợp khẩn cấp khi phát hiện các nguy cơ xảy ra TNLĐ, đồng thời phải báo cáo cán bộ quản lý, đại diện NSDLĐ tại đơn vị cơ sở,
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì sau khi đình chỉ công việc do phát hiện các nguy cơ xảy ra TNLĐ, CBAT yêu cầu bộ phận bị đình chỉ giải quyết công việc gì?|Thực hiện các biện pháp đảm bảo AT-VSLĐ.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì quyền đình chỉ hoạt động của các loại máy, thiết bị được quy định như thế nào?|Được phép đình chỉ các loại máy, thiết bị không đảm bảo an toàn hoặc đã hết hạn sử dụng.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì quyền kiểm tra kiến thức, quy chuẩn, quy trình, quy định về an toàn được quy định như thế nào?|Được quyền kiểm tra đối với công nhân trực tiếp sản xuất trong đơn vị.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC quyền kiến nghị với lãnh đạo đơn vị xử lý về mặt tổ chức lao động đối với NLD vi phạm như thế nào?|Trong trường hợp đặc biệt, có quyền kiến nghị với lãnh đạo đơn vị chuyển khỏi cương vị công tác đối với những người thiếu trách nhiệm và không đủ trình độ đảm nhiệm công việc được giao.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì quyền đề xuất các hình thức kỷ luật lao động đối với những CBCNV vi phạm như thế nào?|Có quyền đề xuất các hình thức kỷ luật lao động đối với những CBCNV vi phạm Quy phạm kỹ thuật, QTATĐ, các Quy định về ATVSLĐ, hành lang, PCTT&TKCN, PCCC&CNCH.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì quyền đề nghị các hình thức khen thưởng như thế nào?|Có quyền đề nghị khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác ATVSLĐ.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì CBAT có quyền tham gia các hội đồng gì?|Hội đồng xét thành tích lương, xét thưởng vận hành an toàn hàng tháng, nâng bậc lương CNKT; xét thành tích, danh hiệu thi đua của cá nhân và tập thể bộ phận trực thuộc.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì CBAT báo cáo vượt cấp quy định như thế nào?|CBAT có quyền báo cáo vượt cấp lên cấp trên khi lãnh đạo đơn vị cơ sở: không xử lý các hiện tượng mất an toàn, cố ý sai phạm, có tình che giấu các vụ việc đã xảy ra.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC quy định việc tham gia xét duyệt phương án đối với CBAT được quy định như thế nào?|CBAT có quyền tham gia xét duyệt các phương án tổ chức thi công và biện pháp đảm bảo toàn cho các công trình xây dựng mới; công trình sửa chữa, cải tạo lưới điện.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC quy định việc tham gia xây dựng kế hoạch SXKD, tham dự các cuộc họp đối với CBAT được quy định như thế nào?|CBAT có quyền tham gia xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh và các cuộc họp sơ kết, tổng kết của Đơn vị cơ sơ.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì CBAT có chức danh gì trong Hội đồng (Tiểu ban) xét thưởng ATĐ của đơn vị?|Là uỷ viên thường trực xét thưởng vận hành an toàn của Đơn vị cơ sở.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì CBAT phải chịu trách nhiệm về hành vi nào trong việc thực hiện các BPAT?|Không hướng dẫn hoặc hướng dẫn không đầy đủ các biện pháp đảm bảo ATLĐ khi thực hiện công việc theo quy định cho CBCNV trong đơn vị.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì CBAT phải chịu trách nhiệm về hành vi nào trong việc thực hiện kiểm tra kiểm soát ATLĐ?|Không kiểm tra, kiểm soát ATLĐ; khi phát hiện thấy ĐVCT không thực hiện đúng quy phạm, QTKTAT mà không có các biện pháp xử lý kịp thời dẫn đến TNLĐ hoặc sự số lưới điện.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì CBAT phải chịu trách nhiệm về hành vi nào trong trong quản lý các trang thiết bị, DCLV, DCAT?|Không kiểm tra các trang thiết bị, dụng cụ an toàn lao động, PCCC, PCTT&TKCN hoặc thử nghiệm theo đúng quy định.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì CBAT phải chịu trách nhiệm về hành vi nào trong việc thực hiện khắc phục các tồn tại, vi phạm?|Không đôn đốc khắc phục các tồn tại theo kiến nghị tại biên bản kiểm tra các cấp.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì CBAT phải chịu trách nhiệm về hành vi nào trong việc phổ biến văn bản?|Không phổ biến hoặc phổ biến chậm các văn bản chỉ đạo và hướng dẫn của cấp trên về công tác ATVSLĐ đến toàn CBCNV trong đơn vị dẫn đến người lao động vi phạm
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì CBAT phải chịu trách nhiệm về hành vi nào trong việc quản lý hồ sơ sổ sánh AT-VSLĐ?|Không đôn đốc nhắc nhở, quản lý tốt hồ sơ, sổ sách về công ATVSLĐ.
Theo Quy định chức năng, nhiệm vụ của CBATCT, CBATBCT ban hành kèm theo Quyết định số 780/QĐ-EVNNPC thì CBAT phải chịu trách nhiệm về hành vi gian dối nào?|Bao che, che dấu các hành vi vi phạm quy phạm, quy trình kỹ thuật an toàn của CBCNV trong đơn vị.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định điện cao áp và hạ áp như thế nào?|Điện hạ áp là điện áp dưới 1000V, điện cao áp là điện áp từ 1000V trở lên.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi có rào chắn (tức là khỏng cách từ rào chắn đến đến phần có điện) đối với điện áp từ 1 đến 15kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 0,35 mét.
Theo Quy trình An toàn điện quy định việc treo thẻ đánh dấu các ĐVCT trên sơ đồ vận hành tại những bộ phận nào?|Bộ phận Điều độ giữ quyền điều khiển, bộ phận trực tiếp vận hành thiết bị nơi csẽ tiến hành công việc.
Theo Quy trình An toàn điện thì khi làm công việc có cắt điện hoàn toàn việc nối đất thanh cái phải:|Phải nối đất ở thanh cái và mạch đấu trên đó sẽ tiến hành công việc. Nếu chuyển sang làm việc ở mạch đấu khác thì mạch đấu sẽ làm việc phải nối đất.
Theo Quy trình An toàn điện quy định nối đất khi làm việc trên đường dây hai nguồn cấp không có nhánh rẽ là:|Nếu làm việc trên ĐD, phải làm nối đất ở hai đầu ĐD.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi có rào chắn (tức là khỏng cách từ rào chắn đến đến phần có điện) đối với điện áp từ trên 15 đến 35kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 0,6 mét.
Theo Quy trình An toàn điện quy định nối đất khi làm việc trên đường dây một nguồn cấp không có nhánh rẽ là:|Cho phép đặt nối đất ở đầu ĐD có nguồn cung cấp đến, đầu còn lại phải mở thiết bị đóng cắt.
Theo Quy trình An toàn điện quy định nối đất khi làm việc trong ngăn tủ phân phối như thế nào?|Phải nối đất ở thanh cái và xuất tuyến của ngăn này. Không cho phép làm việc trong ngăn tủ phân phối khi hàm tĩnh trên hoặc dưới ngăn tủ này chưa được nối đất.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi có rào chắn (tức là khỏng cách từ rào chắn đến đến phần có điện) đối với điện áp từ trên 35 đến 110kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 1,5 mét.
Theo Quy trình An toàn điện thì khi thực hiện công việc có tháo rời dây dẫn, việc đặt tiếp đất di động được thực hiện như thế nào?|Phải tiếp đất ở hai phía chỗ định tháo rời trước khi tháo.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi có rào chắn (tức là khỏng cách từ rào chắn đến đến phần có điện) đối với điện áp 220kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 2,5 mét.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về kiểm tra không còn điện đối với thiết bị điện tại nhà máy điện, trạm điện, GIS, tủ hợp bộ hoặc thiết bị kiểu kín như thế nào?|Cho phép kiểm tra không còn điện thông qua chỉ thị tại chỗ thiết bị đóng cắt (3 pha, tất cả các phía) và thông số điện áp (nếu có)
Theo Quy trình An toàn điện thì sau khi cắt điện xong, cần kiểm tra không còn điện bằng cách:|Dùng bút thử điện phù hợp với điện áp cần thử (bút này phải được kiểm tra trước tại nơi có điện) sau đó thử cả 3 pha vào và ra của thiết bị
Theo Quy trình An toàn điện quy định nối đất tạo vùng an toàn và nối đất tại nơi làm việc như thế nào?|ĐVQLVH tổ chức thực hiện nối đất tại tất cả các đầu có nguồn điện đến để tạo vùng làm việc an toàn, ĐVCT chịu trách nhiệm thực hiện nối đất di động tại nơi làm việc.
Theo Quy trình An toàn điện quy định nối đất khi làm việc trên ĐDK có nhiều nguồn cấp đến và có nhánh rẽ như thế nào?|Phải làm nối đất ở các đầu ĐDK có nguồn cấp đến, các nhánh không có nguồn cấp đến mở thiết bị đóng cắt, không có thiết bị đóng cắt thì phải làm một bộ nối đất ở nhánh đó.
Theo Quy trình An toàn điện thì những điều kiện quy định cho chức danh người cho phép trong PCT là:|Được ĐVQLVH giaonhiệm vụ giao nhận hiện trường với ĐVCT, có bậc ATĐ từ 4/5 trở lên và được công nhận chức danh người cho phép.
Theo Quy trình An toàn điện thì những điều kiện quy định cho chức danh người GSATĐ trong PCT là:|Được ĐVQLVH hoặc ĐVLCV cử, có bậc ATĐ từ 4/5 trở lên và được công nhận chức danh này.
Theo Quy trình An toàn điện thì những điều kiện quy định cho chức danh người LĐCV trong PCT là:|Phải là người của ĐVCT, có bậc ATĐ 5/5 và được công nhận chức danh người LĐCV.
Theo Quy trình An toàn điện thì những điều kiện quy định cho chức danh người CHTT trong PCT là:|Phải là người của ĐVCT, có bậc ATĐ 4/5 trở lên và được công nhận chức danh người CHTT. Không yêu cầu bậc ATĐ đối với công việc không có chuyên môn về điện
Theo Quy trình An toàn điện thì LCT được cấp bởi người của đơn vị nào?|Đơn vị trực tiếp QLVH
Theo Quy trình An toàn điện thì khi nghỉ giải lao (hoặc ăn trưa) điều nào không cần thực hiện?|Phải tháo dỡ toàn bộ các biện pháp an toàn (tiếp đất, rào chắn, TIển báo) đã thực hiện trước đấy và gửi PCT cho nhân viên vận hành.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về khoảng cách khi đào đất bằng các phương tiện thi công như xe ôtô, máy xúc là:|Phương tiện phải cách đường cáp điện ít nhất 01 (một) m; các phương tiện đào đất bằng phương pháp rung phải cách đường cáp ít nhất 05 (năm) m.
Theo Quy trình An toàn điện quy định biện pháp an toàn cụ thể khi thao tác MC là:|Mọi thao tác đóng cắt máy cắt phải điều khiển từ xa. Cấm ấn nút thao tác ở ngay hộp điều khiển tại máy cắt khi đang có điện (trừ sự cố hoặc tai nạn).
Theo Quy trình An toàn điện quy định nào không đúng (không phù hợp) trong biện pháp an toàn khi làm việc ởMC hợp bộ?|Cho phép vào làm việc trong khoang ngăn MC khi còn điện hàm trên hoặc hàm dưới nhưng phải cử người GSATĐ.
Theo Quy trình An toàn điện thì điều nào sau đây không cấm khi thao tác và vận hành tụ điện?|Cấm đặt tụ điện chung với TBA trong mọi trường hợp
Theo Quy trình An toàn điện quy định về kiểm tra định kỳ đường dây bằng mắt là:|Được phép làm việc 1 người. Phải xem như đường dây đang có điện, kiểm tra tiến hành trên mặt đất, ban đêm phải có đèn soi, chú ý dây dẫn bị chùng võng và đứt, rơi.
Theo Quy trình An toàn điện, khi thấy dây dẫn rơi xuống đất hoặc lơ lửng thì:|Phải cử người đứng gác cách vị trí rơi dây ít nhất 10 mét (kể cả bản thân); báo ngay cho Điều độ
Theo Quy trình An toàn điện, quy định, khi đào đất ngay trên đường cáp điện thì BPAT như thế nào?|Đầu tiên phải đào thử đường cáp để xác định vị trí đặt, độ sâu của cáp dưới sự giám sát của Nhân viên vận hành. Khi đào tới độ sâu còn cách đường cáp 0,40 m phải dùng xẻng để tiếp tục đào.
Theo Quy trình An toàn điện thì những nhóm việc nào sau đây được thực hiện khi có trèo lên cột từ vị trí cách dây dẫn cuối cùng 1,5 métlên đến đỉnh cột để làm việc khi đường dây 110kV đang vận hành?|Sơn xà, gỡ tổ chim, kiểm tra dây dẫn, mối nối, phụ kiện
Theo Quy trình An toàn điện việc đóng và cắt các tụ điện cao áp được quy định như thế nào?|Cấm dùng dao cách ly để đóng, cắt các tụ điện cao áp và lấy mẫu dầu khi tụ điện đang vận hành.
Theo Quy trình An toàn điện quy định làm việc trên đường dây đã cắt điện nhưng giao chéo với với đường dây đang vận hành như thế nào?|Tháo và nối dây trong khoảng cột có giao chéo với đường dây đường dây cao áp khác đang vận hành thì phải cắt điện các đường dây phía dưới đường dây đang sửa chữa, trừ trường hợp đặc biệt..
Theo Quy trình An toàn điện quy định điều kiện chung cho phép lắp đặt dây dẫn và dây chống sét trên đường dây cao áp hai mạch chung cột khi mạch kia vẫn còn điện là:|Dây dẫn gần nhất của mạch thứ nhất với mạch thứ 2 là: 3 mét đối với đường dây điện áp đến 35 kV; 4 mét đối với đường dây điện áp 110 kV ; 6 mét đối với đường dây điện áp từ 220 kV
Theo Quy trình An toàn điện thì trạm điện không người trực là:|Trạm điện mà nơi đó không có người trực vận hành tại chỗ. Việc theo dõi, giám sát các thông số vận hành, tình trạng thiết bị và thao tác các thiết bị điện được thực hiện từ xa.
Theo Quy trình An toàn điện thì kiểm tra định kỳ tuần trạm điện không người trực (ít nhất 01 lần/tuần) bao gồm những nội dung gì?|Do Nhân viên trực thao tác lưu động kiểm tra tình trạng vận hành, phát hiện những bất thường của các hệ thống thiết bị điện, hệ thống chữa cháy, các hệ thống phụ trợ khác.
Theo Quy trình An toàn điện thì kiểm tra định kỳ tháng trạm điện không người trực (ít nhất 01 lần/tháng) bao gồm những nội dung gì?|Do Nhân viên trực thao tác lưu động kiểm tra phát nhiệt, phóng điện bề mặt cách điện.
Theo Quy trình An toàn điện thì việc đặt rào chắn theo quy định nào khi thí nghiệm cao áp?|Do nhân viên thí nghiệm đặt. Có thể đặt rào chắn tạm thời (kể cả bằng dây thừng) và phải treo biển “Dừng lại! Có điện nguy hiểm chết người” trên rào chắn.
Theo Quy trình An toàn điện quy định những nơi nào phải đặt rào chắn?|Khu vực thí nghiệmcó điện cao áp phải được cách ly bằng rào chắn và cử người trông coi.
Theo Quy trình An toàn điện quy định cấp có thẩm quyền là:|Giám đốc, Phó giám đốc Công ty/Trung tâm, Chi nhánh/Khu vực có con dấu pháp nhân hoặc người được ủy quyền/giao nhiệm vụ (theo phân cấp quản lý vận hành hoặc phân công công việc).
Theo Quy trình An toàn điện trong các đối tượng phải huấn luyện, xếp bậc và cấp thẻ an toàn điện thì đối tượng nào không đúng?|Trưởng, phó phòng (bộ phận) thanh tra, quản lý xây dựng, quản lý dự án có tham gia hiện trường.
Theo Quy trình An toàn điện trong các đối tượng không bắt buộc phải cấp thẻ an toàn điện nhưng phải được bồi huấn QTATĐ, gồm:|CBCNV quản lý kỹ thuật không liên quan, không sản xuất trực tiếp đến an toàn điện trong sản xuất, vận hành, sửa chữa, thí nghiệm. CBCNV làm công tác hỗ trợ việc thi công, giám sát, khảo sát công trình điện lực.
Theo Quy trình An toàn điện thì thời gian huấn luyện và kiểm tra QTATĐ cho các đối tượng phải huấn luyện, xếp bậc và cấp thẻ an toàn điện theo quy định của pháp luật như thế nào?|Phải được huấn luyện, kiểm tra QTATĐ này mỗi năm 01 lần.
Theo Quy trình An toàn điện thì khi ghi chữ công tơ trong TBA, điều nào sau đây không đúng quy định:|Không được vào TBA ghi chữ công tơ khi trạm đang vận hành trong mọi trường hợp.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về phương tiện bảo vệ cá nhân đối với các tổ chức, cá nhân khi đến làm việc ở công trình và thiết bị thuộc quyền quản lý của EVN như thế nào?|Phải được trang bị đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân theo đúng quy định của pháp luật về ATVSLĐ.
Trong mẫu PCT của EVN tại mục “7. Điều kiện an toàn điện để tiến hành công việc” cách ghi thế nào?|Ghi theo “Biên bản khảo sát hiện trường” hoặc ghi yêu cầu để đảm bảo an toàn điện cho ĐVCT làm việc: Cắt hết điện khu vực nào? Đóng, đặt tiếp đất ở đâu? Hoặc ghi không cắt điện.
Trong mẫu PCT của EVN tại mục ghi “Cảnh báo, chỉ dẫn cần thiết:” ghi những nội dung gì?|Ghi những cảnh báo cho ĐVCT biết tại vị trí làm việc còn có những nguy cơ mất an toàn khác (như các ngăn lộ, má CD, MC…đường dây khác đang mang điện; các cảnh báo giao thông, khu đông người, các vị trí nguy hiểm cơ học khác…)
Theo Quy trình An toàn điện quy định về phối hợp vận hành đối với trạm điện không người trực như thế nào?:|ĐVQLVH và cấp điều độ có quyền điều khiển có trách nhiệm xây dựng và thống nhất quy trình phối hợp vận hành trạm điện KNT để hướng dẫn nhân viên vận hành trong thao tác và xử lý sự cố.
Theo Quy trình An toàn điện thì thao tác trong trường hợp thời tiết xấu điều cấm nào đúng?|Không cho phép thao tác tại chỗ thiết bị đóng cắt ngoài trời trong điều kiện thời tiết xấu (mưa tạo thành dòng chảy trên thiết bị điện, giông sét, ngập lụt, gió từ cấp 06 trở lên).
Theo Quy trình An toàn điện, trong chế độ bình thường, các thao tác ở thiết bị điện cao áp phải thực hiện theo quy định nào?|Theo Thông tư Quy định quy trình thao tác trong hệ thống điện quốc gia của Bộ Công Thương.
Theo Quy trình An toàn điện, trong chế độ sự cố, các thao tác khôi phục đường dây, thiết bị sau sựu cố ở thiết bị điện cao áp phải thực hiện theo quy định nào?|Theo Thông tư Quy định quy trình Xử lý sự cố trong hệ thống điện quốc gia của Bộ Công Thương.
Theo Quy trình An toàn điện, việc đóng, cắt trên cột bằng sào cách điện được phép thực hiện theo điều kiện nào?|Khoảng cách từ phần dẫn điện thấp nhất của các thiết bị này đến người thao tác không nhỏ hơn 3,0m, người thao tác phải mang găng tay cách điện.
Theo Quy trình An toàn điện, thao tác tại chỗ, kéo ra/đưa vào vị trí vận hành thiết bị đóng cắt cao áp phải mang trang bị, DCAT nào?|Găng tay cách điện cao áp và đi ủng cách điện cao áp hoặc mang găng tay cách điện cao áp và đứng trên ghế/thảm cách điện phù hợp với cấp điện áp.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định nguyên tắc khi cắt điện để làm công việc thì phần thiết bị tiến hành công việc phải được nhìn thấy rõ đã cách ly khỏi các phần có điện từ mọi phía bằng cách:|Phải nhìn thấy được khoảng hở của thiết bị đóng cắt (trừ trạm điện kiểu kín) hoặc tạo khoảng hở như: kéo máy cắt hợp bộ ra vị trí thí nghiệm/sửa chữa; tháo cầu chì; tháo đầu cáp; tháo lèo dây dẫn.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khi cắt điện để làm công việc thì phần thiết bị tiến hành công việc, để đảm bảo an toàn khi các nguồn khác xông tới nơi làm việc cần:|Đối với những máy phát điện khác khi hoạt động phải tách riêng rẽ, hoàn toàn độc lập (kể cả phần trung tính) với phần thiết bị đang có người làm việc.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định sau khi cắt điện để xác nhận thiết bị điện không còn điện phải:|Dùng thiết bị thử điện chuyên dùng phù hợp với điện áp danh định của thiết bị điện cần thử, như bút thử điện, còi thử điện; phải thử ở tất cả các pha và các phía vào, ra của thiết bị điện.
Theo Quy trình An toàn điện thì điều nào không đúng trong quy định thao tác xa dao tiếp địa?|3, Phải xác định được trạng thái tại chỗ máy cắt, dao cách ly liên quan đã mở hoàn toàn và thử hết điện tại chỗ bằng bút thử điện phù hợp với điện áp
Theo Quy trình An toàn điện, quy định việc đặt tiếp đất khi làm việc trên đoạn đường dây trục có nhánh rẽ mà không cắt được dao cách ly là:|Mỗi nhánh phải làm một bộ tiếp đất ở đầu nhánh.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định việc đặt tiếp đất khi làm việc trên đường dây bọc nếu tại vị trí công tác không có đấu nối hoặc đấu nối bảo đảm kín (cách điện)mà không tháo rời dây dẫn là:|Phải đặt tiếp đất ở các điểm nối dây dẫn liền kề và vị trí tiếp đất phải được xác định ngay từ khi khảo sát.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định nguyên tắc đặt tiếp đất khi làm việc trên đường dây hạ áp là:|Nối đất tại các pha đầu nguồn (aptomat tổng, nhánh).
Theo Quy trình An toàn điện, quy định trường hợp thay dây, nối dây hoặc tháo rời dây dẫn phải nối đất như thế nào?|Mọi đoạn ĐD tách rời phải có ít nhất một điểm nối đất các pha
Theo Quy trình An toàn điện, quy định quy cách đặt tiếp đất khi làm việc trên đường dây hạ áp là:|Cho phép làm tiếp đất bằng cách chập cả 3 pha với dây trung tính và nối với đất.
Theo Quy trình An toàn điện, việc cấp PCT khi làm việc được triển khai từ lúc viết phiếu như thế nào?|PCT được lập thành 02 bản, do Người cấp phiếu trực tiếp ký và giao cho Người cho phép và Người CHTT mỗi người 1 bản mang đến hiện trường để làm thủ tục cho phép làm việc.
Theo Quy trình An toàn điện thì thủ tục nhận và bắt đầu triển khai PCT từ Người cấp phiếu là:|Người cho phép nhận PCT từ Người cấp phiếu, kiểm tra và thực hiện (nếu được giao) các BPAT và làm thủ tục cho phép ĐVCT vào làm việc tại hiện trường.
Theo Quy trình An toàn điện, việc tiếp nhận lại PCT và nơi làm việc (sau khi hoàn thành công việc) được thực hiện như thế nào?|Người CHTT bàn giao nơi làm việc cho Người cho phép sau khi ĐVCT làm xong công việc; người, dụng cụ, các BPAT đã rút hết.
Theo Quy trình An toàn điện thì trách nhiện phối hợp của Người CHTT là:|Phối hợp với Người cấp phiếu, NCP, Người GSATĐ để đảm bảo công tác an toàn và gìn giữ an toàn cho Nhân viên ĐVCT. Phối hợp với Người cảnh giới để đảm bảo công tác an toàn và gìn giữ an toàn cho cộng đồng.
Theo Quy trình An toàn điện thì trách nhiện kiểm tra của Người CHTT trong việc|Kiểm tra, tiếp nhận biện pháp an toàn do Người cho phép bàn giao và ĐVCT thực hiện; Kiểm tra chất lượng của các DCLV, DCAT, thời hạn thử nghiệm cho phép sử dụng.
Theo Quy trình An toàn điện thì trách nhiện của Người CHTT đối với nhân viên ĐVCT trong việc chuẩn bị trước khi tiến hành công việc bao gồm những nội dung gì?|Kiểm tra sơ bộ tình hình sức khỏe, thể trạng của Nhân viên ĐVCT. Khi xét thấy sẽ có khó khăn cho Nhân viên ĐVCT thực hiện công việc một cách bình thường thì không được để Nhân viên đó tham gia vào công việc.
Theo Quy trình An toàn điện thì khoảng cách an toàn đối với lưới điện hạ áp là:|Khoảng cách là 0,3 m đối với thiết bị không bọc cách điện hoặc điểm hở.
Theo Quy trình An toàn điện, tại hiện trường phải có mặt những chức danh nào để thực hiện thủ tục cho phép làm việc?|Người cho phép, Người LĐCV (nếu có), Người CHTT tiếp và Người GSATĐ (nếu có).
Theo Quy trình An toàn điện quy định về nối đất khi thử nghiệm cáp ngầm (thử cao áp, đo cách điện, thử thông mạch,...) như thế nào?|Cho phép tháo nối đất hai đầu nhưng phải cử người giám sát ở đầu cáp còn lại.
Theo Quy trình An toàn điện quy định nguyên tắc về nối đất khi làm việc trên đường cáp điện lực như thế nào?|Phải đặt nối đất hai đầu của đường cáp tiến hành công việc. Trường hợp làm việc tại một đầu cáp mà theo yêu cầu công việc không thể nối đất được tại đầu cáp này thì phải có nối đất ở đầu cáp còn lại.
Theo Quy trình An toàn điện quy định trong trường hợp làm việc trên các đường cáp vặn xoắn hoặc dây bọc hạ áp, vị trí đặt nối đất được quy định như thế nào?|Thực hiện nối đất tại điểm hở như hộp aptomat đầu nguồn, hộp phân dây, ghíp nối, đầu chờ nối đất.
Theo Quy trình An toàn điện quy định trong trường hợp làm việc trên các đường cáp vặn xoắn nhưng không thực hiện được nối đất thì xử lý như thế nào?|Phải coi những công việc là công tác hotline (ĐVCT phải thực hiện theo quy trình đảm bảo an toàn riêng được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
Theo Quy trình An toàn điện, trường hợp nào Người CHTT được giữ lại PCT khi nghỉ hết ngày làm việc?|Làm việc trên đường dây, nơi làm việc ở quá xa nơi trực vận hành và được sự thống nhất từ trước giữa ĐVLCV với ĐVQLVH.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định thành phần khảo sát hiện trường để tiến hành lập phương án là:|ĐVLCV; các ĐVQLVH có liên quan và đơn vị điều độ (nếu cần).
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về người của ĐVCT tham gia khảo sát hiện trường là:|Phải là những người sẽ được cử làm Người CHTT hoặc Người GSATĐ (nếu có) của ĐVCT.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định những công việc phải lập BPAT điện trong Phương án thi công là:|Những công việc phải khảo sát hiện trường công tác.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định những công việc phải khảo sát hiện trường là:|Công việc được thực hiện theo kế hoạch và hiện trường công tác có yếu tố nguy hiểm, có thể gây tai nạn cho người tham gia thực hiện công việc hoặc cho cộng đồng.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định trường hợp không khảo sát hiện trường và sử dụng kết quả đánh giá rủi ro là:|Công việc đã được khảo sát hiện trường đánh giá rủi ro từ trước, hiện trường không thay đổi, các yếu tố nguy hiểm về ATĐ của khu vực cần làm việc mà các bên đều biết rõ
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về việc ĐVCT gửi Giấy đăng ký công tác đến ĐVQLVH như thế nào?|Gửi đến ĐVQLVH cấp PCT để đơn vị này lập kế hoạch đăng ký cắt điện, viết PCT, LCT và thông báo đến các ĐVQLVH liên quan.
Theo Quy trình An toàn điện, khi công tác trong TBA, điều kiện (về tổ chức) để mở cửa lưới vào kiểm tra thiết bị đang vận hành là:|Do người có bậc 3 an toàn điện trở lên thực hiện.
Theo Quy trình An toàn điện, khi mở cửa lưới vào kiểm tra thiết bị đang vận hành các TBA cần thực hiện BPKTAT gì?|Quan sát kỹ phần mang điện để đảm bảo khoảng cách an toàn. Khi có giông sét không được kiểm tra các trạm ngoài trời.
Theo Quy trình An toàn điện đối với cấp điện áp nào cho phép làm việc sau khi cắt điện không cần thực hiện việc đặt nối đất khi đã thỏa mãn các điều kiện về cách ly, quan sát và cảm ứng?|Với điện áp từ 35 kV trở xuống.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định điều kiện về khoảng cách dây dẫn khi làm việc trên đường dây đã cắt điện nhưng đi chung cột với đường dây đang vận hành là:|Khoảng cách nhỏ nhất giữa các dây dẫn gần nhất của hai mạch không nhỏ hơn 3,0 mét; 4,0 mét; 6,0 mét tương ứng với cấp điện áp: Đến 35kV; 110kV; 220kV.
Theo Quy trình An toàn điện cho phép làm việc sau khi cắt điện không cần thực hiện việc đặt nối đất phải thỏa mãn đồng thời các yêu cầu sau:|Thiết bị có cấu trúc gọn, quan sát toàn bộ dễ dàng; Có thể cách ly hoàn toàn khỏi hệ thống điện mà đứng tại chỗ nhìn thấy rõ, chắc chắn không có hiện tượng cảm ứng, rò điện; Được sự cho phép của cấp có thẩm quyền.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về phương tiện bảo vệ cá nhân và dụng cụ an toàn khi lắp/tháo nối đất di động như thế nào?|Người lắp/tháo nối đất cao áp phải dùng sào và găng cách điện. Đặt và tháo nối đất di động tại lưới hạ áp phải đeo găng tay cách điện hạ áp.
Theo Quy trình An toàn điện thì tổ chức lắp đặt tiếp đất di động là:|Phải có 02 người, trong đó một người giám stá phải có bâc an toàn điện ³ 4, một người thực hiện phải có có bậc an toàn điện ³
Theo Quy trình An toàn điện thì trình tự lắp đặt bộ tiếp đất di động là:|Trước hết thử hết điện, sau đó đấu đầu dây tiếp đất với đất trước, sau đó phải dùng sào và găng cách điện để bắt đầu dây nối đất lên thiết bị, dây dẫn .
Theo Quy trình An toàn điện quy định về nối đất khi có nhiều ĐVCT trong cùng một phạm vi có cắt điện như thế nào?|Mỗi ĐVCT vẫn phải làm nối đất độc lập cho ĐVCT của mình.
Theo Quy trình An toàn điện thì những công việc nào sau đây không cần phải tổ chức khảo sát?|Trường hợp công việc đã được khảo sát hiện trường đánh giá rủi ro từ trước, hiện trường không thay đổi, các yếu tố nguy hiểm về ATĐ, các bên đều biết rõ
Theo Quy trình An toàn điện, những biển nào có thể được sơn trực tiếp trên thiết bị, trên cột điện?|Các biển “Cấm trèo! Điện cao áp nguy hiểm chết người”, “Cấm vào! Điện cao áp nguy hiểm chết người”, “Cấm lại gần! Có điện nguy hiểm chết người”, “Có điện nguy hiểm”, “Chú ý! Phía trên có điện”.
Theo Quy trình An toàn điện thì ĐVQLVH cấp PCT phải thực hiện nhiệm vụ gì sau khi đã nhận được Giấy đăng ký công tác của ĐVLCV:|Lập kế hoạch đăng ký cắt điện, viết PCT, LCT.
Theo Quy trình An toàn điện thì trong quá trình kiểm tra chất lượng sau khi kết thúc công việc (chưa trả PCT), nếu phát hiện thấy có thiếu sót phải sửa chữa lại ngay thì người CHTT phải:|Thực hiện theo đúng quy định về “Cho phép làm việc” như đối với một công việc mới, không phải cấp Phiếu mới nhưng phải ghi thời gian bắt đầu, kết thúc việc làm thêm vào PCT.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về nhân viên mới như thế nào?|Phải được huấn luyện, kèm cặp sau đó phải được kiểm tra bằng bài viết và vấn đáp trực tiếp, đạt yêu cầu mới được giao nhiệm vụ.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về chất liệu và quy cách của dây nối đất lưu động như thế nào?|Dây nối đất là dây đồng hoặc hợp kim mềm, nhiều sợi, tiết diện phải chịu được tác dụng lực điện động và nhiệt..
Theo Quy trình An toàn điện việc công nhận kết quả huấn luyện, xếp bậc và cấp thẻ an toàn điện thuộc trách nhiệm của ai?|Việc huấn luyện, xếp bậc và cấp thẻ ATĐ theo quy định của pháp luật
Theo Quy trình An toàn điện khi làm việc trên đường dây hạ áp đang có điện, nếu trên cột có nhiều đường dây có điện áp khác nhau thì phải:|Có biển báo chỉ rõ điện áp từng đường dây. Phải xác định rõ đường dây sẽ tiến hành công việc thuộc TBA nào để làm đủ, đúng các biện pháp an toàn trước khi cho phép làm việc.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về tiết diện của dây nối đất lưu đông như thế nào?|Tiết diện không được nhỏ hơn 16 mm2 đối với lưới điện phân phối, 35 mm2 đối với lưới điện từ 110kV trở lên.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về dây nối đất chống điện áp cảm ứng như thế nào?|Dây nối đất phải chịu được dòng điện do điện áp cảm ứng sinh ra, tiết diện không được nhỏ hơn 10 mm2
Theo Quy trình An toàn điện quy định trách nhiệm đặt rào chắn tạm thời thuộc bộ phận nào?|Rào chắn tạm thời do ĐVQLVH thiết lập.
Theo Quy trình An toàn điện trong trường hợp rào chắn có khả năng chạm vào phần mang điện được quy định như thế nào?|Khi làm việc gần khu vực có điện áp đến 22 kV, nếu rào chắn có khả năng chạm vào phần mang điện thì phải sử dụng rào chắn bằng vật liệu cách điện phù hợp với cấp điện áp làm việc
Theo Quy trình An toàn điện khi thực hiện việc đặt rào chắn mà rào chắn có khả năng chạm vào phần mang điện được quy định như thế nào?|Người đặt rào chắn phải đeo găng cách điện, đi ủng cách điện hoặc đứng trên tấm thảm cách điện và thực hiện dưới sự giám sát trực tiếp của người có bậc 5 an toàn điện.
Theo Quy trình An toàn điện quy định việc treo cờ khi làm việc trên đường dây chung cột một mạch còn điện như thế nào?|Phải kiểm tra đúng tuyến ĐDK đã được cắt điện, đồng thời phải có đủ các loại biển báo an toàn, cờ để treo ở các cột hai ĐDK đi chung.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về thời gian công tác của PCT như thế nào?|Do người cấp phiếu ghi nhưng không quá 60 ngày.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về thời gian hiệu lực của PCT như thế nào?|PCT có hiệu lực từ thời điểm Người chỉ huy trực ký tiếp nhận hiện trường nơi làm việc đến thời điểm Người chỉ huy trực tiếp ký kết thúc công tác..
Theo Quy trình An toàn điện. đối với PCT thì những chức danh nào hằng năm phải được huấn luyện, kiểm tra đạt yêu cầu và được phân công nhiệm vụ?|Người cấp PCT, người cho phép, người GSATĐ, người LĐCV, người CHTT.
Theo Quy trình An toàn điện thì chức danh Người thi hành lệnh là;|Người thi hành lệnh là người thực hiện công việc một mình.
Theo Quy trình An toàn điện quy định ngưới cấp PCT đối với công tác có kế hoạch là:|Giám đốc/Phó giám đốc, Trưởng/Phó đơn vị/đội/tổ, Quản đốc/Phó quản đốc phân xưởng vận hành hoặc người được giao nhiệm vụ.
Theo Quy trình An toàn điện quy định ngưới cấp PCT đối với công tác ngoài kế hoạch là:|Giám đốc/Phó giám đốc, Trưởng/Phó đơn vị/đội/tổ, Quản đốc/Phó quản đốc phân xưởng vận hành, Kỹ thuật viên hoặc người được giao nhiệm vụ, Trưởng ca/Trưởng kíp.
Theo Quy trình An toàn điện quy định ngưới cấp PCT đối với công tác xử lý sự cố:|Nhân viên vận hành ca trực có chức danh Trưởng ca/Trưởng kíp hoặc người được giao nhiệm vụ.
Theo Quy trình An toàn điện trách nhiệm của người cấp PCT tại các thời điểm viết, giao và thu lại để kiểm tra như thế nào?|PCT có thể soạn thảo trên máy tính, soạn PCT điện tử. Với PCT giấy, ngưới cấp PCT ký cấp phiếu và giao phiếu cho người cho phép và Người CHTT, ký kiểm tra hoàn thành PCT.
Theo Quy trình An toàn điện quy định nhân viên trực thao tác lưu động phải kịp thời đến trạm điện, nhà máy điện không người trực để thực hiện những công việc đột xuất gì?|Thao tác tại chỗ, làm các biện pháp an toàn bàn giao hiện trường cho lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp trong trường hợp xảy ra sự cố cháy nổ.
Theo Quy trình An toàn điện quy định trạm điện không có người trực thường xuyên thì người cho phép phải là:|Nhân viên tổ TTLĐ có QLVH trạm điện không người trực đó.
Theo Quy trình An toàn điện, về nội dung BPKTAT điện thì người cho phép phải thực hiện thủ tục bàn giao (cho phép) ĐVCT vào làm việc sau khi:|Thực hiện các BPKTAT (nếu được giao); Chứng minh hết điện; Ký 02 bản và giao 01 bản PCT cho NCHTT sau khi NCHTT đã kiểm tra lại các BPAT mà người cho phép giao theo yêu cầu.
Theo Quy trình An toàn điện nội dung nào sau đây không thuộc trách nhiệm của người CHTT trong việc kiểm tra các biện pháp an toàn phù hợp với công việc?|Kiểm tra các PCT, PTT khác có liên quan đến công việc và vị trí làm việc củaĐVCT do mình làm CHTT.
Theo Quy trình An toàn điện quy định các công việc thực hiện theo LCT bao gồm:|Công việc có độ rủi ro cấp 1; Làm việc ở xa nơi có điện; Làm việc ở thiết bị, đường dây điện hạ áp trong một số trường hợp; Công việc không cần phải thực hiện các BPKT chuẩn bị vị trí làm việc.
Theo Quy trình An toàn điện quy định trách nhiệm của nhân viên ĐVCT khi đến nơi làm việc như thế nào?|Sau khi nghe phổ biến nhiệm vụ công việc, phạm vi được phép làm việc, các yếu tố nguy hiểm cần phòng tránh,; Ký vào PCT hoặc LCT khi đến làm việc và rút khỏi nơi làm việc.
Theo Quy trình An toàn điện quy định trách nhiệm của nhân viên ĐVCT khi trong quá trình làm việc như thế nào?|Phải chấp hành nghiêm nhiệm vụ được phân công, tuân thủ hướng dẫn của Nguời CHTT. Phải nhận biết được các yếu tố nguy hiểm, có trách nhiệm tự bảo vệ mình.
Theo Quy trình An toàn điện thì sau khi nhận được 01 bản PCT đã có chữ ký của người cho phép, người CHTT được được phép làm những công việc gì?|Chỉ huy điều hành ĐVCT thực hiện các công việc trong phạm vi cho phép làm việc, bao gồm việc thực hiện các thủ tục, BPAT nơi làm việc thuộc trách nhiệm của ĐVCT.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về thủ tục an toàn khi nghỉ hết ngày làm việc và bắt đầu ngày tiếp theo như thế nào?|Sau mỗi ngày làm việc, ĐVCT phải thu dọn nơi làm việc, các BPAT phải được giữ nguyên. Người CHTT phải giao lại (ký) PCT giấy hoặc xác nhận điện tử và những việc liên quan cho người cho phép.
Theo Quy trình An toàn điện, trường hợp làm việc trên đường dây hoặc nơi làm việc ở quá xa nơi trực vận hành thì khi nghỉ hết ngày làm việc thì thủ tục an toàn như thế nào?|Cho phép người CHTT được giữ lại PCT, nhưng phải thông báo những việc đã làm để người cho phép (hoặc nhân viên vận hành) biết để ghi, ký vào PCT do mình giữ, ghi sổ nhật ký vận hành.
Theo Quy trình An toàn điện, việc thay đổi người (kể cả người CHTT) hoặc số lượng nhân viên ĐVCT được quy định như thế nào?|Do những người có trách nhiệm của ĐVCT quyết định và đồng thời phải được người CHTT, người cho phép đồng ý.
Theo Quy trình An toàn điện, khi làm xong công việc, điều nào không đúng khi người CHTT thực hiện những công việc sau?|Trong trường hợp đã tháo nối đất nhưng chưa ký khóa PCT mà còn có công việc dang dở, cho phép tiếp tục hoàn thiện công việc đó.
Theo Quy trình An toàn điện quy định trách nhiệm của ĐVQLVH về việc cắt điện để làm việc như thế nào?|Chủ động phối hợp với đơn vị điều độ cắt điện theo đúng kế hoạch, đảm bảo thời gian làm việc; Cử nhân viên vận hành thực hiện các BPKT chuẩn bị nơi làm việc.
Theo Quy trình An toàn điện quy định trách nhiệm của ĐVQLVH trong trường hợp ĐVQLVH là ĐVCT thì thực hiện như thế nào?|Lập phương án cụ thể, chi tiết khi triển khai kế hoạch công việc; Phân định rõ trách nhiệm thực hiện của từng chức danh trong PCT và các bộ phận trong đơn vị.
Theo Quy trình An toàn điện điều nào sau đây không thuộc trách nhiệm của đơn vị điều độ?|Xây dựng kế hoạch thực hiện các BPAT điện để đưa vào phương thức kết dây lưới điện của cấp điều độ giữ quyền điều khiển.
Theo Quy trình An toàn điện, việc bảo dưỡng chổi than khi động cơ điện đang làm việc, nội dung nào không bắt buộc phải thực hiện?|Phải lập Phương án TCTC và BPAT mới được thực hiện
Theo Quy trình An toàn điện quy định cấm chặt cây trong những trường hợp nào?|Khi có gió cấp 4 trở lên; Cưa cây sẵn hàng loạt rồi làm đổ cây bằng cách cho cây này làm đổ cây kia; Đứng ở phía cây đổ và phía đối diện.
Theo Quy trình An toàn điện quy định làm việc trên cột có đường dây đang vận hành một người trong trường hợp nào?|Công việc tại móng cột, trèo lên cột dưới 2,0 m, không tháo dỡ cấu kiện cột được phép làm việc 01 người có bậc 3 an toàn điện trở lên.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về tổ chức khi sơn xà và phần trên của cột, gỡ tổ chim, kiểm tra dây dẫn, dây chống sét, mối nối, sứ và các phụ kiện khác trên đường dây đang vận hành thì:|Nhân viên ĐVCT không được thực hiện công việc có điện một mình. Trong trường hợp khẩn cấp, phải báo cáo với người có trách nhiệm và chờ lệnh của người CHTT.
Theo Quy trình An toàn điện những công việc nào được phép làm trên đường dây đang vận hành trong phạm vi từ vị trí cách dây dẫn cuối cùng theo chiều thẳng đứng bằng khoảng cách an toàn lên đến đỉnh cột?|Sơn xà và phần trên của cột, gỡ tổ chim, kiểm tra dây dẫn, dây chống sét, mối nối, sứ và các phụ kiện khác.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về điều kiện nhân lực khi làm trên đường dây đang vận hành từ vị trí cách dây dẫn cuối cùng theo chiều thẳng đứng bằng khoảng cách an toàn lên đến đỉnh cột như thế nào?|Phải được đào tạo, huấn luyện, qua thao diễn thực hành thông thạo, kiểm tra bằng bài viết, vấn đáp trực tiếp đạt yêu cầu. Phải có bậc 3 an toàn điện trở lên.
Theo Quy trình An toàn điện, khi sơn xà và phần trên của cột ngoài những quy định an toàn khác thì phải thực hiện những BPKTAT gì?|Cấm đứng thẳng để di chuyển người dọc theo xà; Đảm bảo khoảng cách an toàn điện; Tránh để sơn rơi lên dây dẫn và sứ; Chổi sơn phải làm bằng cán gỗ hoặc vật liệu cách điện không dài quá 10 cm.
Theo Quy trình An toàn điện, khi tháo hoặc nối dây trong khoảng cột giao chéo với đường dây đang vận hành phải thực hiện những quy định nào sau đây?|Phải cắt điện các đường dây ở phía dưới đường dây sửa chữa. Trường hợp không thể cắt điện đường dây ở phía dưới thì cho phép làm giàn giáo để cách ly với đường dây có điện.
Theo Quy trình An toàn điện quy định để đảm bảo an toàn khi làm giàn giáo để tháo hoặc nối dây trong khoảng cột giao chéo với đường dây đang vận hành như thế nào?|Trong thời gian làm giàn giáo phải cắt điện đường dây phía dưới và phải được lập thành phương án cụ thể, được cấp có thẩm quyền của ĐVLCV phê duyệt.
Theo Quy trình An toàn điện, khi làm việc trên đường dây đã cắt điện nhưng đi chung cột với đường dây đang vận hành điện áp đến 35 kV quy định về khoảng cách dây dẫn như thế nào?|Khoảng cách giữa hai dây dẫn gần nhất của hai mạch có thể nhỏ hơn 3,0 m nhưng phải lớn hơn từ 2,0 m trở lên thì cho phép tiến hành công việc có trèo lên cột ở mạch đã cắt điện.
Theo Quy trình An toàn điện, khi làm việc trên đường dây đã cắt điện nhưng đi chung cột với đường dây đang vận hành điện áp đến 35 kV quy định về thời tiết như thế nào?|Cấm làm việc khi có gió cấp 4 trở lên, sương mù dày và ban đêm; cấm ra dây dẫn trên cột, cuộn dây dẫn thành cuộn trên cột, dùng thước đo bằng kim loại.
Theo Quy trình An toàn điện, trường hợp làm việc trên đường dây cao áp đến 35 kV đã cắt điện nhưng phía dưới có đường dây hạ áp đi chung cột đang vận hành thì quy định như thế nào?|Nếu không thể cắt điện đường dây hạ áp ở phía dưới để căng, kéo dây đường dây phía trên thì phải được lập thành phương án cụ thể, được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Theo Quy trình An toàn điện, lắp đặt trên đường dây nhiều mạch khi các mạch còn lại đang vận hành, quy định về khoảng cách như thế nào?|Khoảng cách nhỏ nhất từ người (kể cả dụng cụ khi cầm, mang) đến dây dẫn có điện là: 0,6 m; 1,0 m; 2,0 m tương ứng với cấp điện áp: Đến 35kV; 110kV; 220kV.
Theo Quy trình An toàn điện lắp đặt trên đường dây nhiều mạch khi các mạch còn lại đang vận hành, để tránh nhầm lẫn, quy ước về nhận dạng mạch điện như thế nào?|ĐVCT phải biết rõ tên và số hiệu mạch đường dây trên đó sẽ tiến hành công việc. Quy ước với chữ “phải” hoặc “trái” là nhìn theo dọc đường dây về phía số thứ tự cột tăng dần.
Theo Quy trình An toàn điện lắp đặt trên đường dây nhiều mạch khi các mạch còn lại đang vận hành quy định về nối đất dây dẫn trong khi lấy độ võng như thế nào?|Phải nối đất dây dẫn đang lắp đặt tại cột néo tiến hành kéo dây. Ở cột kim loại, dây dẫn được coi như đã được nối đất qua ròng rọc, còn ở cột phi kim loại phải được nối đất riêng.
Theo Quy trình An toàn điện quy định vè trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân khi làm việc trên đường dây hạ áp đang có điện như thế nào?|Làm việc với điện hạ áp đang có điện, chân phải đi giày, tay phải đeo găng cách điện hạ áp, quần áo bảo hộ phải khô ráo.
Theo Quy trình An toàn điện, khi làm việc trên đường dây hạ áp có điện hoặc tiếp xúc trực tiếp với phần có điện hạ áp trong trạm điện phải thực hiện những quy định nào về PTBVCN?|Phải dùng dụng cụ cách điện có tay cầm chắc chắn và đảm bảo an toàn; đi giày hoặc ủng cách điện hoặc đứng trên thảm cách điện.
Theo Quy trình An toàn điện, khi thay sứ, căng lại dây, hạ dây, nâng dây trên những nhánh dây hạ áp đi vào các hộ phụ tải phải thực hiện các BPKTAT gì?|Không phải cắt điện cả đường dây hạ áp đó mà chỉ phải tháo đầu dây đấu vào đường dây chính và cắt cầu dao ở cuối nhánh rẽ đi vào các hộ.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định được phép làm việc trên đường dây hạ áp đi chung cột với đường dây cao áp có điện áp đến bao nhiêu?|Làm việc trên đường dây hạ áp đi chung cột với đường dây cao áp đến 35 kV
Theo Quy trình An toàn điện, quy định được phép làm việc trên đường dây hạ áp đi chung cột với đường dây cao áp đến 35 kV như thế nào?|Kiểm tra khoảng cách từ chỗ làm việc trên ĐDK hạ áp đến ĐDK cao áp đi chung cột đó đảm bảo an toàn; Khi căng lại dây, thay dây trên ĐDK chính dọc theo tuyến chỉ cần cắt điện ĐDK hạ áp.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định nào không đúng khi trèo lên hoặc xuống cột có đường dây hạ áp hoặc thông tin đi chung cột với đường dây hạ áp?|Trường hợp quần áo bị ẩm và có thể va chạm người với ĐD hạ áp hoặc thông tin thì phải dừng công việc, xuống cột ngay.
Theo Quy trình An toàn điện, việc đặt rào chắn tại khu vực thí nghiệm có điện áp cao điều nào không đúng quy định?|Việc đặt rào chắn do người cho phép của ĐVQLVH thực hiện.
Theo Quy trình An toàn điện quy định việc đưa điện vào thử nghiệm do ai đảm nhận?|Việc đưa điện vào thử nghiệm do người CHTT đảm nhận hoặc ra lệnh cho nhân viên trong ĐVCT thực hiện.
Theo Quy trình An toàn điện, trước khi đóng điện vào để thử nghiệm, người CHTT ĐVCT làm công việc thí nghiệm phải làm những động tác gì?|Tự mình kiểm tra mạch đấu dây thí nghiệm và BPAT, sau đó nói “Tôi đóng điện!” rồi mới đóng điện hoặc ra lệnh đóng điện. Cấm đấu thêm gì trong mạch thí nghiệm khi đã đóng điện phía hạ áp.
Theo Quy trình An toàn điện, khi thí nghiệm xong, người CHTT của ĐVCT làm công việc thí nghiệm phải làm những động tác gì?|Cắt điện, làm nối đất và báo cho mọi người biết “đã cắt điện”, sau đó ra lệnh đấu dây lại để tiếp tục thử nghiệm hoặc tháo dỡ các rào chắn và kết thúc công việc.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về nối đất trong công tác thí nghiệm điện như thế nào?|Khi đã đấu xong các thiết bị cần thử mới được tháo nối đất. Nếu thiết bị phải thí nghiệm đã cắt ra bằng DCL thì trên các đoạn còn tiếp tục công tác khác phải đặt nối đất ở chỗ mạch hở.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về DCL phía hạ áp để cấp điện thí nghiệm như thế nào?|Phải sử dụng dao 2 cực, phần cắt mạch điện phải được trông thấy rõ. DCL ở vị trí cắt phải có đệm lót cách điện đặt ở giữa lưỡi dao và hàm tĩnh của dao.
Theo Quy trình An toàn điện, nội dung nào không đúng (không phù hợp) quy định khi dùng thiết bị thí nghiệm lưu động?|Các thiết bị thí nghiệm để hở có thể bố trí chung thiết bị hạ áp và cao áp nhưng giữa hai bên phải có ngăn cách.
Theo Quy trình An toàn điện phải áp dụng BPAT nào sau khi thí nghiệm bằng điện áp cao xong?|Phải khử điện tích và khi đã khẳng định không còn điện tích nữa mới được báo là “đã cắt điện”.
Theo Quy trình An toàn điện, điều nào không đúng trong quy định về rào chắn trong trạm thử nghiệm?|Nơi có điện áp từ 220/380V trở lên trong trạm thử nghiệm hoặc phòng thí nghiệm phải được cách ly bằng rào chắn.
Theo Quy trình An toàn điện quy định cửa của rào chắn như thế nào?|Cửa phải mở về phía ngoài hoặc đẩy sang bên cạnh. Khoá cửa phải là loại tự khoá và từ phía bên trong rào chắn có thể mở cửa không cần chìa khoá.
Theo Quy trình An toàn điện, MBA dùng để thử nghiệm cách điện phải có yêu cầu gì?|Phải có máy cắt tự động cắt điện khi cách điện bị chọc thủng và phải có điện trở để hạn chế dòng điện ngắn mạch.
Theo Quy trình An toàn điện quy định yêu cầu về an toàn gì khi dùng tụ điện và máy biến điện đo lường dùng trong sơ đồ thử nghiệm?|Tụ điện và máy biến điện đo lường dùng trong sơ đồ thử nghiệm đặt ở ngoài mặt bằng thử nghiệm đều phải có rào chắn.
Theo Quy trình An toàn điện, điều nào không đúng theo quy định về thiết bị có điện dung lớn trong công việc thử nghiệm như thế nào?|Các thiết bị có điện dung lớn nếu không tham gia vào sơ đồ thử nghiệm có đặt trong mặt bằng thử nghiệm, không cần nối tắt và nối đất, nhưng phải cử người trông coi.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về kiểm định trang, thiết bị, dụng cụ thí nghiệm như thế nào?|ĐVQLVH trạm thử nghiệm, phòng thí nghiệm phải thực hiện kiểm định định kỳ các trang thiết bị, dụng cụ thí nghiệm.
Theo Quy trình An toàn điện, việc khẳng định mạch kiểm tra trong công tác thí nghiệm điên, nội dung nào không đúng quy định?|Không được đặt và tháo các đối tượng cần thử nghiệm trong mọi trường hợp.
Theo Quy trình An toàn điện, trước khi thực hiện thí nghiệm có phóng điện, hoặc các thử nghiệm hay thí nghiệm khác có nguy cơ rủi ro, phải thực hiện những biện pháp gì?|Phải chắc chắn không có người trong vùng nguy hiểm, người không có nhiệm vụ trong vùng làm việc; Đặt tín hiệu cảnh báo và khoá hàng rào để ngăn chặn người không có nhiệm vụ xâm nhập.
Theo Quy trình An toàn điện, trong thí nghiệm tụ đấu mạch quy định biện pháp an toàn nào?|Mạch cung cấp cho tụ đấu mạch phải có khí cụ đóng cắt, có chỗ hở mạch nhìn thấy được và đặt ở mạch sơ cấp của MBA thử nghiệm; Chỉ được đặt và tháo đối tượng cần thử khi người CHTT cho phép và sau khi đã cắt điện vào tụ đấu mạch.
Theo Quy trình An toàn điện, BPAT khi thử nghiệm độ bền cơ của vật cách điện như thế nào?|Cấm người đứng ở gần nơi thử nghiệm. Phải có biện pháp đề phòng tai nạn cho nhân viên ĐVCT do các mảnh vụn bắn ra.
Theo Quy trình An toàn điện, khi làm việc ở những mạch đo lường, điều khiển, bảo vệ đang có điện phải áp dụng biện pháp an toàn nào?|Tất cả các cuộn dây thứ cấp của máy biến dòng điện (TI) và máy biến điện áp (TU) phải có dây nối đất cố định; Cấm để hở mạch cuộn thứ cấp của TI và để ngắn mạch cuộn thứ cấp của TU.
Theo Quy trình An toàn điện, khi lắp đặt mới hoặc thay thế công tơ, hộp công tơ ở cấp điện áp 220/380 V (công tơ bán lẻ) phải thực hiện thủ tục an toàn nào?|Phải có đầy đủ BPAT trong phương án treo, tháo, lắp đặt công tơ được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Theo Quy trình An toàn điện, khi treo tháo công tơ, trường hợp nào sau đây không phải cắt điện?|Vị trí làm việc thuận lợi về cơ học và điện, đã được cấp thẩm quyền phê duyệt các BPAT theo Phương án.
Theo Quy trình An toàn điện, khi trèo lên cột điện để ghi chỉ số công tơ phải thực hiện những BPAT nào?|Dùng bút thử điện hạ áp để kiểm tra rò điện xà, các cấu kiện bằng kim loại trên cột, dây thông tin, vỏ hộp kim loại; Tránh va chạm vào những dây điện, các đầu hở của dây thông tin xung quanh.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về an toàn điện khi vào trạm ghi chỉ số công tơ tổng như thế nào?|Chỉ ghi chỉ số bằng mắt không được tiếp xúc hoặc đến gần điểm mang điện mà có thể vi phạm khoảng cách an toàn theo quy định.
Theo Quy trình An toàn điện, điều nào không đúng trong quy định khi vận hành xe chuyên dùng ?|Những người đã được đào tạo kỹ năng đầy đủ và được huấn luyện về QTATĐ về nội dung được phép làm việc mới được vận hành xe chuyên dùng.
Theo Quy trình An toàn điện, khi di chuyển, vận hành xe chuyên dùng trong khu vực trạm phải đảm bảo khoảng cách an toàn như thế nào ?|Khoảng cách nhỏ nhất từ bất kỳ bộ phận nào của xe đến phần mang điện của trạm không nhỏ hơn khoảng cách an toàn điện không rào chắn.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về nối đất xe chuyên dùng trong trường hợp nào?|Khi làm việc có cắt điện một phần hoặc ở gần nơi có điện, bệ xe cần cẩu, xe thang và xe nâng di động phải được nối đất.
Theo Quy trình An toàn điện, điều nào không đúng trong quy định về xử lý sự cố xe chuyên dùng?|Khi có hiện tượng phóng điện vào xe, nhanh chóng nhảy xuống xe và chạy nhanh ra xa xe.
Theo Quy trình An toàn điện, trường hợp người làm việc trên lưới điện hạ áp đang mang điện cách phần có điện dưới 0,3 m phải thực hiện các BPKTAT gì?|Dùng các tấm cách điện bằng bìa cách điện mi-ca, ni-lông hoặc ba-kê-lít để che, chắn.
Theo Quy trình An toàn điện, trong trường hợp không đảm bảo khoảng cách an toàn cho phép giữa đường dây cao áp và đường dây hạ áp sẽ thi công thì phải thực hiện BPKTAT gì?|Cắt điện cả 02 đường dây cao áp và hạ áp. Đường dây cao áp đã được cắt điện phải đặt dây nối đất để đảm bảo an toàn.
Theo Quy trình An toàn điện thì ĐVQLVH là đơn vị nào?|Là đơn vị trực tiếp thực hiện công việc quản lý, vận hành công trình điện lực (bao gồm từ cấp tổ, đội, phân xưởng, chi nhánh, khu vực đến cấp Công ty, Trung tâm).
Theo Quy trình An toàn điện thì ĐVCT là đơn vị nào?|Là đơn vị thực hiện công việc sửa chữa, thí nghiệm, kiểm định, xây lắp, kinh doanh và các công việc khác liên quan đến công trình điện lực
Theo Quy trình An toàn điện, thiết bị GIS (Gas Insulated System) là hiết bị gì?|Là thiết bị điện cách điện bằng khí SF6 áp lực cao, đặt trong buồng kim loại được nối đất.
Theo Quy trình An toàn điện, khi nhận những mệnh lệnh không đúng Quy trình này, có nguy cơ mất an toàn cho người hoặc thiết bị thì người nhận lệnh xử lý như thế nào?|Có quyền không chấp hành, nếu người ra lệnh không chấp thuận thì người nhận lệnh được quyền báo cáo với cấp trên trực tiếp của người ra lệnh và/hoặc Cấp có thẩm quyền.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định trong chế độ bình thường, các thao tác ở thiết bị điện cao áp phải thực hiện theo văn bản nào?|Thông tư Quy định quy trình thao tác trong hệ thống điện quốc gia của Bộ Công Thương.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định trong chế độ sự cố, các thao tác ở thiết bị điện cao áp phải thực hiện theo văn bản nào?|Thông tư Quy định quy trình xử lý sự cố trong hệ thống điện quốc gia của Bộ Công Thương.
Theo Quy trình An toàn điện, trường hợp công tác có liên quan đến sự cố, tai nạn thì việc lưu các PCT, LCT được quy định như thế nào?|PCT có liên quan, các tài liệu khác nếu có theo quy định (PTT, đánh giá rủi ro, BBKSHT, PA TCTC và BPAT) phải được lưu trong hồ sơ điều tra sự cố, TNLĐ của đơn vị.
Theo Quy trình An toàn điện, cắt điện để làm công việc trong những trường hợp nào?|Những phần có điện mà tại đó sẽ tiến hành công việc; khi làm việc không thể tránh được va chạm hoặc vi phạm khoảng cách đến phần mang điện.
Theo Quy trình An toàn điện thì điều kiện để trở thành nhân viên ĐVCT là:|Nhân viên đơn vị công tác phải được huấn luyện về an toàn phù hợp với công việc được giao.
Theo Quy trình An toàn điện, điều nào không đúng (không thuộc trách nhiệm) của nhân viên đơn vị công tác khi đến nơi làm việc như thế nào?|Kiểm tra trang thiết bị, dụng cụ an toàn của ĐVCT.
Theo Quy trình An toàn điện thì trách nhiệm của đơn vị điều độ trong việc triển khai thực hiện phương thức vận hành khi có ĐVCT thực hiện công việc là:|Lập, duyệt phương thức vận hành, lịch cắt điện công tác tuần (tháng), thông báo và gửi lịch cắt điện đã được duyệt cho các đơn vị quản lý vận hành có liên quan đến công việc.
Theo Quy trình An toàn điện thì trách nhiệm của đơn vị điều độ trong việc chỉ huy thao tác khi có ĐVCT thực hiện công việc là:|Chỉ huy thao tác cắt điện, bàn giao thiết bị cho đơn vị quản lý vận hành theo đúng quy định và thời gian được phê duyệt;
Theo Quy trình An toàn điện thì trách nhiệm của đơn vị điều độ trong việc treo thẻ khi có ĐVCT thực hiện công việc là:|Treo thẻ đánh dấu đơn vị công tác trên sơ đồ vận hành theo số lượng đơn vị quản lý vận hành đăng ký cắt điện;
Theo Quy trình An toàn điện thì trách nhiệm của đơn vị điều độ trong việc khôi phục thiết bị, đường dây khi ĐVCT đã thực hiện xong công việc là:|Khôi phục lại thiết bị khi đơn vị quản lý vận hành đã khoá hết PCT, giao trả nơi làm việc và phải yêu cầu đơn vị quản lý vận hành kiểm tra, đảm bảo tuyệt đối an toàn.
Theo Quy trình An toàn điện, biển “CẤM TRÈO! ĐIỆN ÁP CAO NGUY HIỂM CHẾT NGƯỜI” đặt ở đâu?|Trên tất cả các cột của đường dây dẫn điện cao áp ở độ cao từ 2,0 m đến 2,5 m so với mặt đất về phía dễ nhìn thấy.
Theo Quy trình An toàn điện biển báo "CÁP ĐIỆN LỰC" đặt như thế nào?|Trên mặt đất hoặc trên cột mốc, ở vị trí tim rãnh cáp, dễ nhìn thấy và xác định được đường cáp ở mọi vị trí; tại các vị trí chuyển hướng, khoảng cách giữa 2 biển báo liền kề không quá 30 mét.
Theo Quy trình An toàn điện biển “CẤM VÀO! ĐIỆN ÁP CAO NGUY HIỂM CHẾT NGƯỜI” đặt ở đâu?|Trên cửa hoặc cổng ra vào trạm rạm điện có tường rào bao quanh,
Theo Quy trình An toàn điện biển “CẤM LẠI GẦN! CÓ ĐIỆN NGUY HIỂM CHẾT NGƯỜI” được đặt như thế nào?|Trên vỏ trạm biến áp hợp bộ kiểu kín, trạm đóng cắt hợp bộ ngoài trời, tủ phân dây (Tủ Pillar) về phía dễ nhìn thấy.
Theo Quy trình An toàn điện, biển “CẤM ĐÓNG ĐIỆN! CÓ NGƯỜI ĐANG LÀM VIỆC” được đặt như thế nào?.|Trên bộ phận điều khiển, truyền động thiết bị đóng cắt đã cắt điện cho đơn vị công tác làm việc.
Theo Quy trình An toàn điện, biển “DỪNG LẠI! CÓ ĐIỆN NGUY HIỂM CHẾT NGƯỜI” được đặt như thế nào?|Đặt trên rào chắn về phía dễ nhìn thấy.
Theo Quy trình An toàn điện, biển “LÀM VIỆC TẠI ĐÂY” được đặt như thế nào?.|Đặt tại nơi làm việc đã được khoanh vùng; tại khu vực làm việc của ĐVCT.
Theo Quy trình An toàn điện, biển “VÀO HƯỚNG NÀY” được đặt như thế nào?|Đặt tại đầu lối vào khu vực làm việc của ĐVCT.
Theo Quy trình An toàn điện, biển “ĐÃ NỐI ĐẤT” được đặt như thế nào?|Đặt tại khu vực đã đóng DNĐ hoặc đã đặt nối đất lưu động.
Theo Quy trình An toàn điện, biển “CHÚ Ý! PHÍA TRÊN CÓ ĐIỆN” treo ở vị trí nào?|Treo ở vị trí dễ quan sát tại khu vực làm việc mà ở phía trên có điện.
Theo Quy trình An toàn điện, các cờ báo hiệu “màu vàng” và “màu đỏ” treo tại tại đâu?|Cờ báo hiệu “màu vàng” treo tại phía đường dây đã nối đất. Cờ báo hiệu “màu đỏ” treo tại phía đường dây có điện.
Theo Quy trình An toàn điện cho phép thay đổi kích thước các biển cho phù hợp với thực tế để treo tại đâu?|Tại các vị trí trên tủ điều khiển, ở các thiết bị hạ áp, aptomat hạ áp tại các tủ bảng điện.
Theo Quy trình An toàn điện quy định về trang phục khi làm việc ở máy phát điện và máy bù đồng bộ như thế nào?|Người làm việc phải mặc gọn gàng, nữ giới phải đội mũ, tóc cuốn gọn
Theo Quy trình An toàn điện khi làm việc ở máy phát điện và máy bù đồng bộ cần kiểm tra nơi làm việc như thế nào?|Phải kiểm tra ánh sáng nơi làm việc và các thiết bị phụ theo đúng quy trình. Xung quanh máy phát hoặc máy bù không để quần, áo và bất cứ loại vật liệu nào có thể cuốn vào máy.
Theo Quy trình An toàn điện khi kiểm tra chổi than khi máy đang chạy phải thực hiện như thế nào?|Mang găng cách điện và cài chặt vào cổ tay. Cấm dùng tay tiếp xúc đồng thời với hai cực tính khác nhau của máy. nếu không có dòng điện kích từ thì vẫn được xem như đang có điện.
Theo Quy trình An toàn điện, nếu máy phát, máy bù có điểm trung tính nối với điểm trung tính của máy phát, máy bù khác (hoặc của hệ thống) thì khi sửa chữa ở mạch Stator phải thực hiện như thế nào?|Phải tách điểm trung tính ra khỏi hệ thống, làm việc này phải đeo găng tay cách điện cao áp.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định trong việc đo giá trị của điện áp dư và xác định thứ tự các pha các mạch Stator của máy phát quay không kích từ có thiết bị dập từ như thế nào?|Các công việc này cần thực hiện bởi cán bộ kỹ thuật của đơn vị thí nghiệm điện.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khi đo điện áp trên trục và trở kháng cách điện Rotor to của máy phát như thế nào?|Cho phép tiến hành đo khi máy phát đang làm việc với yêu cầu có 02 người trình độ an toàn điện bậc 4 và bậc 5.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khi sửa chữa vành tiếp xúc của Rotor, vành góp của bộ kích từ máy phát như thế nào?|Cho phép tiến hành tiện và mài các vành tiếp xúc của Rotor, mài vành góp của bộ kích từ máy phát khi sửa chữa theo mệnh lệnh. Phải sử dụng các công cụ bảo vệ mặt và mắt khỏi các tác động cơ khí.
Theo Quy trình An toàn điện, biện pháp an toàn nào không đúng khi bảo dưỡng các thiết bị chổi than khi máy phát đang làm việc.|Phải cắt tải của máy phát, để máy phát chạy ở chế độ bù.
Theo Quy trình An toàn điện khi làm việc ở động cơ điện cao áp điều cấm nào đúng?|Cấm làm bất cứ công việc gì trong mạch của động cơ đang quay, trừ công việc thí nghiệm thực hiện theo phương án được phê duyệt.
Theo Quy trình An toàn điện, khi sửa chữa động cơ điện cao áp, BPAT nào không đúng (không phải áp dụng)?|Không phải cắt điện động cơ để sửa chữa nếu khảo sát kỹ, thực hiện theo Phương án đã duyệt.
Theo Quy trình An toàn điện, trước khi cho phép làm việc trên động cơ điện quay có các cơ cấu nối với chúng (máy hút khói, quạt, máy bơm,…) thì phải thực hiện các BPAT nào?|Tay lái của van chặn (chốt, cánh quạt, tấm chắn) phải được khóa. Có biện pháp để hãm Rotor động cơ điện hoặc tháo các khớp li hợp.
Theo Quy trình An toàn điện, việc cắt điện để đảm bảo an toàn khi sửa chữa động cơ điện cao áp, quy định nào không bắt buộc phải áp dụng?|Đặt rào chắn, khoanh vùng công tác khi sửa chữa động cơ điện.
Theo Quy trình An toàn điện, điều kiện để thực hiện công việc trên động cơ điện đang quay là gì?|Cho phép thực hiện công việc theo mệnh lệnh trên động cơ điện đang quay mà không tiếp xúc với các phần mang điện và quay.
Theo Quy trình An toàn điện, việc bảo dưỡng chổi than khi động cơ điện đang làm việc, nội dung nào không bắt buộc phải thực hiện?|Sử dụng găng và ủng cách điện để làm việc.
Theo Quy trình An toàn điện thì khoảng cách cho phép nhỏ nhất đến phần có điện cao áp xoay chiều được quy định như thế nào?|Từ 1-35kV là 0,6 mét; Từ trên 35kV-110kV là 1,0 mét
Theo Quy trình An toàn điện thì khoảng cách an toàn phóng điện theo cấp điện áp đối với thiết bị, dụng cụ, phương tiện (trừ xe chuyên dùng cho công tác sửa chữa điện) là:|Từ 1-35kV là 4,0 mét; Từ trên 35kV-110kV là 6,0 mét
Theo Quy trình An toàn điện, trong những quy định điều kiện khi làm việc có điện thì nội dung nào không đúng (không phù hợp)?|Phải có xe Hotline chuyên dùng và các dụng cụ sửa chữa có chất lượng tốt,còn hạn kiểm định
Theo Quy trình An toàn điện, trong các BPAT khi làm việc có điện thì nội dung nào không đúng (không phù hợp)?|Phải có xe Hotline chuyên dùng và các dụng cụ sửa chữa có chất lượng tốt,còn hạn kiểm định
Theo Quy trình An toàn điện, nhân viên đơn vị công tác sử dụng các trang bị, dụng cụ cho làm việc có điện cao áp hoặc di chuyển các dụng cụ hoặc chi tiết bằng kim loại lên cột thì:|Phải đảm bảo khoảng cách cho phép nhỏ nhất đối với các phần có điện xung quanh khác (nếu chưa được bọc cách điện) phải bảo đảm theo quy định đối với điện áp đến 35kV là 0,6 mét, 110kV là 1,0 mét.
Theo Quy trình An toàn điện , khi đứng trên các trang bị cách điện đã đẳng thế với dây dẫn, điều cấm nào sau đây không đúng (không phù hợp)?|Cấm đứng lên, ngồi xuống trên trang bị cách điện đã đẳng thế với dây dẫn.
Theo Quy trình An toàn điện, chỉ được phép vào và ra khỏi phần làm việc của trang bị cách điện trong trường hợp nào?|Sau khi đã làm mất đẳng thế người đó với dây dẫn và Nhân viên đơn vị công tác đã cách xa dây dẫn ở khoảng cách 0,5 mét đối với điện áp 110kV
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về thao tác thết bị GIS trong trường hợp vận hành bình thường như thế nào?|Mọi thao tác phải thực hiện bằng điều khiển từ xa thông qua giao diện người máy hoặc hệ thống giám sát điều khiển. Thao tác tại chỗ chỉ được phép thực hiện khi GIS không có điện.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định BPAT khi làm việc với thiết bị GIS, nọi dung nào không đúng (không phù hợp)?|Phải có Phương án TCTC và BPAT được cấp có thẩm quyền phê duyệt
Theo Quy trình An toàn điện, quy định điều kiện về nước khi vệ sinh cách điện ĐDK cao áp khi đang vận hành như thế nào?|Chất lượng nước, áp lực nước phải đảm bảo theo quy trình. Nghiêm cấm sử dụng nước chưa đạt tiêu chuẩn về cách điện để vệ sinh cách điện hotline.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về thời tiết khi vệ sinh cách điện ĐDK cao áp khi đang vận hành, nội dung nào không đúng (không phù hợp)?|Cấm thực hiện công việc khi có gió cấp 6 trở lên, khi có mưa phùn, mưa giông, sấm sét, sương mù tùy theo điều kiện thực tế, Người CHTT quyết định dừng công việc.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về thời tiết khi làm việc với ĐDK cao áp đang có điện (sửa chữa nóng) trên ĐDK điện áp đến 35kV như thế nào?|Cấm thực hiện công việc khi có gió cấp 6 trở lên, khi có mưa phùn, mưa giông, sấm sét, sương mù tùy theo điều kiện thực tế, Người CHTT quyết định dừng công việc.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi không có rào chắn đối với điện áp 220kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 2,5 mét.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về biện pháp tổ chức khi làm việc với ĐDK cao áp đang có điện (sửa chữa nóng) trên ĐDK điện áp 110kV như thế nào?|Tất cả công tác thi công sửa chữa, bảo trì ĐDK đang có điện đều phải được khảo sát, lập phương án thi công, đăng ký công tác với Đơn vị QLVH và phải được cấp phiếu công tác.
Theo Quy trình An toàn điện, BPAT nào để bảo vệ nhân viên ĐVCT không bị phóng điện khi làm việc với ĐDK cao áp đang có điện (sửa chữa nóng)|Trước khi bắt đầu công việc phải thực hiện khóa các thiết bị tự động đóng lại và không được đóng lại bằng tay.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về sức khỏe khi làm việc với ĐDK cao áp đang có điện (sửa chữa nóng) trên ĐDK điện áp 110kV như thế nào?|Tổ chức kiểm tra sức khỏe (thân nhiệt, huyết áp, thị lực, thính lực) cho Nhân viên đơn vị công tác tại hiện trường trước khi tiến hành công việc.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi không có rào chắn đối với điện áp từ trên 35đến 110kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 1,5 mét.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về BPAT khi làm việc với ĐDK cao áp đang có điện (sửa chữa nóng) trên ĐDK điện áp 110kV như thế nào?|Cá 3 nội dung 1, 2, 3 đều đúng.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định về điều kiện làm việc với ĐDK cao áp đang có điện (sửa chữa nóng) trên ĐDK điện áp 110kV, nội dung nào không đúng (không phù hợp)?|Cấm thực hiện công việc khi có gió cấp 6 trở lên, khi có mưa phùn, mưa giông, sấm sét, sương mù tùy theo điều kiện thực tế, Người CHTT quyết định dừng công việc.
Theo Quy trình An toàn điện, việc xác nhận đường cáp điện lực không còn điện để tiến hành làm việc được quy định như thế nào?|Phải được xác nhận tại chỗ không còn điện bằng cách thí nghiệm hoặc sử dụng thiết bị thử chuyên dụng.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi không có rào chắn đối với điện áp từ trên 15 đến 35kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 1,0 mét.
Theo Quy trình An toàn điện, việc mở tiếp địa cố định (DTĐ) đường cáp điện lực để tiến hành làm việc được quy định như thế nào?|Nếu công việc trên đường cáp điện cao áp cần phải mở tiếp địa cố định, Cấp điều độ có quyền điều khiển phải được thông báo trước và cho phép thực hiện.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định làm việc trên đường cáp cũ đã bị loại bỏ như thế nào?|Mọi công việc thực hiện đối với đường cáp điện cũ đã không còn được sử dụng hoặc bị loại bỏ vẫn phải được thông báo cho Đơn vị QLVH.
Theo Quy trình An toàn điện, biện pháp được phê duyệt để xác định đúng đường cáp điện lực bao gồm:|Cá 3 nội dung 1, 2, 3 đều là biện pháp xác định đúng đường cáp.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định khoảng cách an toàn điện khi không có rào chắn đối với điện áp từ 1 đến 15kV như thế nào?|Không nhỏ hơn 0,7 mét.
Theo Quy trình An toàn điện, quy định điều kiện để xác định đúng đường cáp sẽ làm việc là:|Phải sử dụng ít nhất hai biện pháp xác định đường cáp tại hai vị trí khác nhau. Nếu thực hiện tại một vị trí thì phải có hai người thực hiện với kết quả giống nhau.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp thì phạm vi điều chỉnh kỹ thuật của Quy trình này là:|Quy định các yêu cầu và trình tự thực hiện công tác quản lý vận hành, bảo dưỡng, sửa chữa và nghiệm thu đường dây tải điện trên không, có điện áp trên 1kV đến 35kV dùng dây trần.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp thì các tài liệu kỹ thuật phải được quản lý ở những cấp nào?|Phải được quản lý ở ít nhất ở 2 cấp bao gồm đơn vị quản lý trực tiếp và đơn vị quản lý cấp trên.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp thời hạn lưu các phiếu kiểm tra định kỳ đường dây được quy định như thế nào?|Các phiếu kiểm tra định kỳ liên quan đến đường dây phải lưu tối thiểu 12 tháng.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp thì biên bản kiểm tra định kỳ đường dây cần lưu giữ bao nhiêu lâu?|Biên bản kiểm tra định kỳ đường dây chỉ cần lưu giữ 12 tháng.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp, nội dung nào sau đây không phải thực hiện trong công tác quản lý vật tư?|Vật tư thiết bị dự phòng phải được quản lý tập trung tại cấp Công ty Điện lực.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp thì việc dự phòng vật tư đường dây như thế nào?|Kho của Công ty Điện lực cần phải dự phòng một số vật tư chủ yếu để hỗ trợ cho các đơn vị quản lý đường dây đủ cho một khoảng néo dài nhất ứng với mỗi chủng loại dây dẫn đang vận hành
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp thì tiêu chuẩn kỹ thuật đường dây bao gồm những đại lượng nào?|Có 2 đại lượng: Dòng điện, Điện áp cho phép trên đường dây.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp trong chế độ vận hành bình thường điện áp vận hành cho phép tại điểm đấu nối được phép dao động so với điện áp danh định được quy định như thế nào?|Tại điểm đấu nối với khách hàng sử dụng điện là ±5%; Tại điểm đấu nối với nhà máy điện là +10% và -5%;
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định mức cho phép giao động điện áp trong chế độ sự cố đơn lẻ hoặc trong quá trình khôi phục vận hành ổn định sau sự cố là:|Cho phép mức giao động điện áp tại điểm đấu nối với khách hàng sử dụng điện bị ảnh hưởng trực tiếp bởi sự cố trong khoảng +5% và -10% so với điện áp danh định
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định mức cho phép giao động điện áp trong chế độ sự cố nghiêm trọng hệ thống điện truyền tải là:|Cho phép mức giao động điện áp trong khoảng ±10% so với điện áp danh định
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp thì quy định kết cấu cột điện như thế nào?|Cột phải là cột thép hoặc bê tông cốt thép; hệ số an toàn của cột, xà và móng cột không nhỏ hơn 1,
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định về độ nghiêng của cột điện và xà như thế nào?|Cột không được nghiêng quá 1/200 chiều cao của cột; Xà không được nghiêng quá 1/100 chiều dài của xà.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp trên cột đường dây phải có những dấu hiệu gì?|Số thứ tự trên cột; Ký hiệu hoặc số hiệu tuyến dây, ký hiệu số mạch và vị trí từng mạch theo thực tế.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định về độ lệch cách điện đường dây như thế nào?|Độ lệch chuỗi cách điện đỡ hoặc sứ đứng, so với phương thẳng đứng không quá 150.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định phải thay cách điện chuỗi như thế nào?|Phải thay ngay chuỗi cách điện khi số bát sứ vỡ quá 1/2 số bát. Bát cách điện bị sứt mẻ 1cm2 trở xuống đến vỡ ≤ 1/2 số bát và không có vết nứt có thể tiếp tục vận hành.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định về bảo dưỡng dây dẫn, dây chống sét như thế nào?|Khi dây dẫn hoặc dây chống sét bị đứt ≤ 17% tổng số sợi thì có thể quấn bảo dưỡng. Nếu vượt quá 17% thì phải cắt đi và dùng ống nối để nối lại.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định về mối nối dây dẫn điện như thế nào?|Trong một khoảng cột cho phép tối đa một mối nối trên một dây dẫn, nhưng khoảng cách nhỏ nhất từ mối nối đến khóa đỡ kiểu trượt phải không nhỏ hơn 25m.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định về nối dây trên những khoảng vượt đường ô tô, đường sắt, đường phố, vượt sông, vượt các đường dây khác hoặc qua nơi đông người tụ tập là:|Không được có mối nối trên cho các loại dây dẫn có tiết diện nhỏ hơn 240mm², đối với dây dẫn có tiết diện từ 240mm² trở lên cho phép có một mối nối cho một dây.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định khi nghiệm thu đưa vào vận hành: các mối nối phải đảm bảo:|Trị số điện trở của đoạn dây có mối nối không được lớn hơn 1,2 lần và độ bền cơ học chịu kéo đứt không nhỏ hơn 90% độ bền của đoạn dây không nối có cùng chiều dài và tiết diện.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp Trong vận hành quy định về độ chênh lệch nhiệt độ mối nối hay tiếp xúc lèo với dây dẫn như thế nào?|Lớn hơn 150C thì phải đo 3 tháng/lần và có kế hoạch bảo dưỡng nhưng nếu đường dây đang quá tải thì phải sửa chữa ngay. Lớn hơn từ 60ºC đến lớn hơn 75ºC thì phải thay thế/sửa chữa ngay.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định về dây tiếp địa, điều nào sau đây không phải thực hiện?|Dây tiếp địa phải bằng dây đồng mền hoặc hợp kim.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định điện trở tiếp địa của cột khi điện trở suất của đất đến 100 W.m, thì:|Điện trở tiếp địa không được lớn hơn 10W
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định điện trở tiếp địa của cột khi điện trở suất của đất trên 1000 đến 5000 W.m, thì:|Điện trở tiếp địa không được lớn hơn 30W
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định điện trở tiếp địa của cột khi điện trở suất của đất trên 100 đến 500 W.m, thì:|Điện trở tiếp địa không được lớn hơn 15W
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định điện trở tiếp địa của cột khi điện trở suất của đất trên 500 đến 1000 W.m, thì|Điện trở tiếp địa không được lớn hơn 20W
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp thi điện trở nối đất các cột đoạn dây gần trạm phải đảm bảo:|Đoạn đầu đường dây, trong khoảng 2km tới trạm biến áp trung gian, TBA của nhà máy thủy điện điện trở tiếp địa của cột phải nhỏ hơn 10W.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định về các loại kiểm tra đường dây như thế nào?|Có 6 hình thức: Kiểm tra định kỳ ngày; Kiểm tra định kỳ đêm; Kiểm tra bất thường; Kiểm tra sự cố; Kiểm tra dự phòng; Kiểm tra kỹ thuật.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định về thời hạn kiểm tra định kỳ ngày TGK như thế nào?|Tối thiểu 1 tháng một lần phải kiểm tra TGK vào giờ cao điểm ngày.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định về thời hạn kiểm tra định kỳ ngày đường dây như thế nào?|Tối thiểu 1 tháng một lần phải kiểm tra vào giờ cao điểm ngày.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung ápquy định về thời hạn kiểm tra định kỳ đêm đường dây như thế nào?|Tối thiểu 3 tháng một lần phải kiểm tra vào giờ cao điểm tối.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định về thời hạn kiểm tra định kỳ kỹ thuật như thế nào?|Tối thiểu 6 tháng một lần.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định các hạng mục kiểm tra định kỳ đêm là:|Kiểm tra sự phát nóng đỏ của các mối nối; Hiện tượng phóng điện bất thường ở đường dây, chuỗi cách điện; Âm thanh bất thường của đường dây; Ánh sáng trên các cột vượt (nếu có).
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp thì công tác sửa chữa đường dây được chia ra làm mấy loại?|Ba loại: Sửa chữa thường xuyên; Xử lý sự cố đường dây đang vận hành; Sửa chữa lớn.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp, khi xử lý sự cố đường dây, ĐVQLVH đường dây nội dung nào không phải thực hiện?|Trong quá trình thực hiện cần phải xác nhận số khách hàng, sản lượng đã mất khi xử lý sự cố.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp thì sửa chữa lơns đường dây được phân loại như thế nào?|Hai hạng mục: Đại tu định kỳ và trung tu đường dây
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp thì chu kỳ đại tu đường dây là:|Sáu năm, riêng đối với các đường dây ven biển là 4 năm
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp những cột thép bị nghiêng quá tiêu chuẩn cho phép phải được điều chỉnh lại cho thẳng bằng cách đặt tấm đệm như thế nào?|Tấm đệm bằng thép dưới bản đế chân cột, chiều dày tổng cộng của toàn bộ tấm đệm không quá 40mm.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp khi sơn (cột và xà) chống rỉ và sơn phủ, phải:|Dùng loại sơn chịu được mưa nắng, không bị ảnh hưởng do tác động hóa học trong khí quyển và có tuổi thọ từ 3 năm trở lên. Không được dùng loại sơn trong nhà để sơn cột và xà
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định việc quyết định quét lại bitum hoặc hắc ín các móng cột như thế nào?|Dựa vào kết quả các kỳ kiểm tra chọn lọc có đào để xác định tình trạng bị xâm thực. Móng cột đã đào lên để quét lại bitum hoặc hắc ín không được phép để trơ quá 3 ngày.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung trình tự quét lại bitum hoặc hắc ín (nhựa) các móng cột là:|Cạo, đánh sạch bằng bàn chải sắt và làm cho khô mặt bê tông - Cột đã khô hẳn thì quét nhựa từ dưới lên - Nhựa khô (khoảng 14-20) thì lấp lại mặt bằng - Đắp đất từng lớp 20cm, đầm chặt, san bằng phẳng.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp, nếu cột bị ngập nước phải quét bitum như thế nào?|Phải quét bitum toàn bộ phần ngập nước và phía trên phần thường xuyên ngập nước 0,5m.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp, sơn cột thép phối hợp quét nhựa móng cột phải thực hiện như thế nào?|Phải tiến hành đồng thời. Không cho phép sơn và quét nhựa các bộ phận cột còn ướt cũng như nhiệt độ môi trường dưới +50C
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp, để phát hiện các thiếu sót khi kiểm tra cột và móng, phải:|Tiến hành kiểm tra toàn bộ chiều cao của cột, cũng như đào điển hình ở một số móng cột sâu 0.5÷0.7m.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp, đối với dây dẫn khi quấn bảo dưỡng và ép vá, phải:|Trước khi quấn bảo dưỡng, ép ống vá, phải vuốt các đầu dây bị đứt đặt vào rãnh bị khuyết của sợi dây đó và làm vệ sinh sạch sẽ.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp, khi các dây dẫn và dây chống sét bị hư hỏng tại các chỗ bắt khóa đỡ thì phải xê dịch điểm bị tổn thương (sau khi đã được sửa chữa, bảo dưỡng) ra khỏi khóa đỡ bằng cách:|Thay một đoạn dây dẫn hoặc dây chống sét từ khoảng cột này qua khoảng cột khác chạy qua khóa đỡ tránh hai mối nối trên cùng một khoảng cột. Chú ý mối nối phải cách khóa đỡ tối thiểu 1,2m.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp, trường hợp phải thay khóa néo do sự cố đứt dây tại khóa néo, nếu dây bị ngắn. phải:|Dùng thanh nối trung gian và điều chỉnh độ dài của thanh này để giữ độ võng của khoảng néo không thay đổi.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp, khi căng lại dây dẫn và dây chống sét trên một khoảng néo, phải:|Dịch chuyển dây dẫn hoặc dây chống sét trên các cột trung gian lên các puli, các rãnh puli phải phù hợp với đường kính của dây.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp, khi dây dẫn và dây chống sét bị rỉ, bị ăn mòn nghiêm trọng, cần:|Phải thay dây mới. Giám đốc Công ty Điện lực quyết định việc thay này.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp, việc cắt nối dây dẫn và dây chống sét, bảo dưỡng ép nối, sửa chữa thay thế khóa néo thủ tục kỹ thuật như thế nào?|Phải có biên bản nghiệm thu kỹ thuật, các nội dung sửa chữa phải ghi chép đầy đủ vào lý lịch của đường dây.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp, sau khíuwả chữa xong, Hội đồng nghiệm thu cấp Công ty Điện lực sẽ quyết định đóng điện. phải thực hiện những nội dung trình tự nào?|Đo cách điện đường dây; Đóng điện nghiệm thu không tải với điện áp định mức; Thử đồng vị pha đối với đóng điện đường dây có mạch vòng; Đóng điện mang tải với điện áp định mức.
Theo Quy trình vận hành, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa đường dây trung áp quy định về thời gian đống điện mạng tài như thế nào?|Đóng điện mang tải trong vòng 24 tiếng với điện áp định mức, nếu đường dây không có hiện tượng bất thường thì chính thức bàn giao đưa vào vận hành.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) thì định nghĩa Trạm biến áp trung gian không người trực là gì ?|Là trạm biến áp có điện áp thứ cấp và sơ cấp từ ≥1kV đến 35kV được thiết kế, lắp đặt đảm bảo theo chế độ làm việc không có người trực.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) thiết bị bảo vệ MBA đối với MBA được quy định như thế nào?|MBA có dung lượng ≥3200kVA phải được trang bị máy cắt hai đầu.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) quy định về thiết bị bảo vệ đầu nguồn đường dây xuất tuyến phân phối như thế nào?|Phải được bảo vệ và đóng cắt bằng máy cắt. Các máy cắt này được trang bị đóng lặp lại để nhanh chóng cung cấp điện cho khách hàng khi có sự cố thoáng qua.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) quy định về đo lường đối với MBA trong TGK như thế nào?|Phải bố trí đo dòng điện 3 pha và điện áp phía thứ cấp MBA.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) quy định về các loại kiểm tra vận hành TGK như thế nào?|Có 7 hình thức: Kiểm tra định kỳ ngày; Kiểm tra định kỳ đêm; Kiểm tra bất thường; Kiểm tra sự cố; Kiểm tra dự phòng; Kiểm tra kỹ thuật; Kiểm tra phát nhiệt.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) quy định về thời hạn kiểm tra định kỳ ngày TGK như thế nào?|Tối thiểu 3 ngày một lần phải kiểm tra TGK vào giờ cao điểm ngày. TGK đã được trang bị hệ thống SCADA phân phối hoặc hệ thống thu thập dữ liệu từ xa thì cho phép 7 ngày một lần kiểm tra.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) quy định những việc kết hợp làm khi kiểm tra định kỳ ngày là:|Phải kết hợp với vệ sinh công nghiệp TGK.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) quy định về thời hạn kiểm tra định kỳ đêm TGK như thế nào?|Tối thiểu 7 ngày một lần phải kiểm tra TGK vào giờ cao điểm tối. TGK đã được trang bị hệ thống SCADA phân phối hoặc hệ thống thu thập dữ liệu từ xa thì cho phép 14 ngày một lần kiểm tra.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) thì kiểm tra bất thường TGK được quy định thực hiện khi nào?|Trước và sau khi có mưa bão, thời tiết bất thường, trước các dịp Lễ, Tết để kịp thời nắm vững tình trạng vận hành TGK nhằm khắc phục những chỗ thiếu sót.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) thì kiểm tra sự cố vào thời điểm nào?|Ngay sau khi xảy ra sự cố, để xác định nguyên nhân gây ra sự cố và khắc phục kịp thời.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) thì kiểm tra dự phòng được thực hiện khi nào?|Khi có nghi ngờ chất lượng thiết bị trong TGK, thực hiện bằng những dụng cụ đo lường, thời điểm kiểm tra dự phòng có thể kết hợp khi TGK được cắt điện công tác.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) thì thời hạn kiểm tra kỹ thuật được quy định như thế nào?|Thời hạn kiểm tra 6 tháng một lần.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) thì nội dung mục đích nào khi kiểm tra kỹ thuật không đúng?|Để thống kê theo dõi thiết bị trong vận hành.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) thì kiểm tra phát nhiệt các mối nối được quy định như thế nào?|Tối thiểu 3 tháng/lần và trước các dịp Lễ, Tết, những sự kiện đặc biệt,… bằng các thiết bị đo phát nhiệt, camera nhiệt.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) phải bố trí công nhân vận hành tại TGK, khi nào?|Ý 1 và ý 2 đúng.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) thì nội dung bảo dưỡng dao cách ly (DCL) gồm:|Vệ sinh toàn bộ máy; Xử lý các hạng mục như phần kiểm tra định kỳ; Khắc phục các khuyết điểm trong vận hành; Thí nghiệm DCL.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) thì nội dung bảo dưỡng cầu chì tự rơi (FCO) gồm:|Vệ sinh toàn bộ máy; Xử lý các hạng mục như phần kiểm tra định kỳ; Khắc phục các khuyết điểm trong vận hành; Thí nghiệm FCO.
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) thì nội dung bảo dưỡng chống sét (CS) gồm:|Vệ sinh toàn bộ máy; Xử lý các hạng mục như phần kiểm tra định kỳ; Khắc phục các khuyết điểm trong vận hành; Củng cố các mối nối trung áp; Siết chặt các bu lông giữ chống sét; Củng cố nối đất..
Theo Quy trình QLVH, bảo dưỡng TBA trung gian không người trực (TGK) thì nội dung bảo dưỡng dao cắt có tải (LBS) gồm:|Vệ sinh toàn bộ máy; Xử lý các hạng mục như phần kiểm tra định kỳ; Khắc phục các khuyết điểm trong vận hành; Thí nghiệm dao cắt có tải.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP thì khái niệm (định nghĩa) Trạm biến áp phân phối (TBAPP) là gì?|Là trạm có MBA lực biến đổi điện áp sơ cấp từ >1kV đến 35kV sang điện áp thứ cấp có điện áp ≤1kV và cấp điện trực tiếp cho phụ tải.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP quy định nhiệt độ dầu khi MBA vận hành bình thường như thế nào?|Ở phụ tải định mức, nếu nhà chế tạo không quy định nhiệt độ dầu thì nhiệt độ dầu ở lớp trên cùng không được vượt quá 90°C đối với những MBA làm mát tự nhiên bằng dầu.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, cho phép MBA được vận hành với điện áp cao hơn định mức ở nấc biến áp đang vận hành bao nhiêu phần trăm?|Lâu dài 5% khi phụ tải định mức và 10% khi phụ tải không quá 0,25 phụ tải định mức; Ngắn hạn 10% (dưới 06 giờ một ngày) với phụ tải không quá định mức.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, trong trường hợp đặc biệt, MBA được phép vận hành quá tải theo dòng điện (%) cao hơn dòng điện định mức MBA khô theo quy định như thế nào?|Quá tải 20% trong 60 phút; 30% trong 45 phút; 40% trong 32 phút; 50% trong 18 phút; 60% trong 5 phút.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, trong trường hợp đặc biệt, MBA được phép vận hành quá tải theo dòng điện (%) cao hơn dòng điện định mức MBA dầu theo quy định như thế nào?|Quá tải 30% trong 120 phút; 45% trong 80 phút; 60% trong 45 phút; 75% trong 20 phút; 100% trong 10 phút.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, các MBA đều được phép quá tải cao hơn định mức tới 40% với điều kiện gì?|Tổng số thời gian không quá 6 giờ trong một ngày đêm trong 5 ngày liên tiếp, với điều kiện hệ số phụ tải ban đầu không quá 0,93 (phải tận dụng hết khả năng làm mát MBA)
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, đối với những MBA có cuộn dây đấu theo sơ đồ sao- sao, phía hạ áp có điểm trung tính kéo ra ngoài, quy định về dòng điện qua điểm trung tính như thế nào?|Không vượt quá 15% trung bình cộng dòng điện các pha.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, máy biến áp không phải đưa ra khỏi vận hành trongtrường hợp nào?|Dòng điện trung tính MBA đo được bằng 10% trung bình cộng dòng điện các pha.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, khi nhiệt độ dầu trong MBA tăng lên quá mức giới hạn, phải có biện pháp gì để giảm bớt nhiệt độ MBA?|Kiểm tra phụ tải của MBA, nhiệt độ môi trường làm mát, thiết bị làm mát, tình hình thông gió của buồng đặt máy; Tăng cường hệ thống làm mát hoặc giảm tải.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, trường hợp nhảy MC, FCO, LBFCO phía cao áp mà áp tô mát, cầu chì phía hạ áp không tác động, người vận hành phải:|Kiểm tra các thiết bị trong trạm như MC, LBFCO, FCO, MBA, AB, CS, rơle… nếu không phát hiện cháy, phát nóng hay hiện tượng bất thường khác thì đưa MBA vào vận hành, báo cáo theo quy định.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, trường hợp khi nổ 2, 3 pha chì thì xử lý như thế nào?|Ngoài việc kiểm tra theo quy định, nếu không có gì bất thường vẫn phải dùng thiết bị đo MBA trước khi đưa vào vận hành trở lại.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, trường hợp áp tô mát, hoặc cầu chì của dao cắt tải phía hạ áp tác động mà MC, LBFCO, FCO phía cao áp không tác động thì:|Người vận hành phải kiểm tra xác định nguyên nhân tác động phía hạ áp và xử lý
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, rường hợp có cả thiết bị bảo vệ cao áp và hạ áp tác động thì:|Phải kiểm tra các thiết bị trong trạm như MC, LBFCO, FCO, MBA, AB, CS, rơle…; Kiểm tra xác định nguyên nhân tác động phía hạ áp và xử lý tốt mới đưa máy vào vận hành.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP quy định về các loại kiểm tra vận hành TBAPP như thế nào?|Có 5 hình thức: Kiểm tra định kỳ ngày; Kiểm tra định kỳ đêm; Kiểm tra bất thường; Kiểm tra sự cố; Kiểm tra thí nghiệm.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, tần suất kiểm tra định kỳ ngày đối với MBA có công suất từ 1000kVA trở lên là:|Kiểm tra 15 ngày/01lần.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, tần suất kiểm tra định kỳ ngày đối với TBA mang tải từ 80% trở lên hoặc có công suất 1000kVA Sđm ≥ 250kVA là:|Kiểm tra 01 tháng/01 lần.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, tần suất kiểm tra định kỳ ngày đối với TBA có công suất nhỏ hơn 250kVA là:|Kiểm tra 03 tháng/01lần tùy theo yêu cầu cụ thể.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP quy định về thời hạn kiểm tra định kỳ đêm TBAPP như thế nào?|Kiểm tra 03 tháng 1 lần vào giờ cao điểm tối.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP Kiểm tra bất thường TBAPP được quy định như thế nào?:|Kiểm tra trước và sau khi có lụt, bão, trước các dịp lễ, Tết; Kiểm tra khi MBA quá tải, TBA có dấu hiệu bất thường (mỗi ngày 01 lần); Kiểm tra tra theo chuyên đề riêng.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP quy định về kiểm tra tổng thể TBAPP là:|Định kỳ 6 tháng cán bộ kỹ thuật của Công ty Điện lực và cán bộ lãnh đạo kỹ thuật của Điện lực kết hợp kiểm tra tất cả các TBA đã phát hiện tồn tại nhưng chưa xử lý.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP nội dung kiểm tra định kỳ MBAPP là:|Tiếng kêu của MBA; Bề mặt cách điện;Vỏ MBA; Mức dầu trong bình dầu phụ;Tình trạng phát nhiệt các đầu tiếp xúc; Hệ thống nối đất của MBA; Màu sắc của hạt hút ẩm trong bình thở.;Tình trạng buồng MBA ; Các thông số vận hành của MBA.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung kiểm tra tình trạng bên ngoài tủ hạ áp là:|Tủ có còn nguyên vẹn hay rỉ, thủng; Kiểm tra nêm cửa có hiện tượng bị phá hay không; Kiểm tra khoảng hở giữa ống luồn cáp và đáy tủ hạ áp, tránh để chuột, chim,… vào làm tổ.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung kiểm tra tình trạng bên trong tủ hạ áp là:|Kiểm tra thiết bị đóng cắt (áp tô mát, cầu dao…); Bề mặt tiếp xúc giữa đầu cốt cáp hạ áp và đầu cực các thiết bị đóng cắt hạ áp (áp tô mát, cầu dao…); Kẹp cố định giữa các dây dẫn hạ áp; Hệ thống đo đếm, điện áp, nối đất vỏ tủ.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung kiểm tra TI, TU và các cách điện TBAPP là:|Kiểm tra cách điện có bị nứt, vỡ; Kiểm tra tiếp xúc tại các đầu nối có chuyển mầu do tiếp xúc xấu; Kiểm tra tiếng kêu bất thường do phóng điện.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung nào khi kiểm tra DCL, FCO, LBFCO không phải thực hiện?|Kiểm tra cách điện tất cả các thiết bị TBAPP; Kiểm tra thử tải các thiết bị TBAPP.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung nào khi kiểm tra MC không phải thực hiện?|Kiểm tra cách điện MC; Kiểm tra thử quá tải MC.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung kiểm tra chống sét TBAPP là:|Kiểm tra cách điện có bị nứt, vỡ…; Kiểm tra tiếng kêu khác thường do phóng điện bề mặt; Kiểm tra nối đất.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung nào khi kiểm tra cách điện trung áp không phải thực hiện?|Đo điện trở cách điện tất cả các thiết bị cao áp trong TBAPP; Kiểm tra thử tải các thiết bị TBAPP
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung nào khi kiểm tra hệ thống tụ bù hạ áp không phải thực hiện?|Đo điện trở cách điện tất cả các quả tụ 0,4kV; Kiểm tra thử tải các thiết bị đóng cắt trongTBAPP.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung kiểm tra các trang bị nối đất trong TBAPP là:|Kiểm tra các dây tiếp địa còn nguyên vẹn, chắc chắn; Kiểm tra vị trí tiếp xúc của tiếp địa.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung nào khi kiểm tra kết cấu xây dựng trong TBAPP không phải thực hiện?|Đo điện trở cách điện tất cả các thiết bị cao áp trong TBAPP; Kiểm tra điện trở suất đất TBAPP.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP quy định về lưu giữ Phiếu kiểm tra TBAPP như thế nào?|Sau khi kiểm tra, ghi kết quả vào phiếu kiểm tra và vào sổ các tồn tại hoặc vào Hệ thống phần mềm quản lý kỹ. Phiếu kiểm tra được lưu giữ trong thời hạn 12 tháng.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, tài liệu nào không cần có trong hồ sơ kỹ thuật TBAPP?|Hồ sơ kỹ thuật đướng dây trung áp cấp điện cho TBAPP; Hồ sơ kỹ thuật đướng dây hạ áp xuất tuyến sau TBAPP.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung bảo dưỡng MBAPP là:|Vệ sinh sứ cách điện, vỏ MBA, cạo làm sạch và sơn lại chỗ bị rỉ; Làm sạch và xiết lại các đầu cốt; Xiết lại các mối nối giữa vỏ MBA với hệ thống tiếp địa; Thí nghiệm các phần có nghi ngờ và xử lý; Bổ sung dầu nếu không đủ.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, bảo dưỡng tủ hạ áp là làm những việc gì?|Cạo, làm sạch các vết han rỉ và sơn lại khi tình trạng bên ngoài và trong tủ bị han rỉ; Xiết chặt lại các vị trí nối dây dẫn; Lau chùi các mặt kính của các đồng hồ đo đếm bằng khăn khô.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, bảo dưỡng FCO, LBFCO, DCL, TU, TI phải làm những việc gì?|Lau chùi cách điện, sửa chữa hoặc thay các chi tiết cơ khí không đạt yêu cầu; Xiết chặt các vị trí, điểm tiếp xúc tại các vị trí đấu nối; Ép chặt các tiếp điểm; Khắc phục các khiếm khuyết trong vận hành
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung bảo dưỡng chống sét trong TBAPP là:|Vệ sinh toàn bộ chống sét; Chỉnh sửa lại vị trí của các chống sét; Làm sạch, xiết chặt các bu lông bắt chống sét vào xà và vị trí nối với dây (thanh) dẫn pha, dây tiếp.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung thực hiện bảo dưỡng cách điện TBAPP là:|Cá 2 phương án 1 và
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, bảo dưỡng hệ thống tụ bù hạ áp là làm những việc gì?:|Cạo rỉ, làm sạch và sơn lại tủ đựng tụ bù khi thấy tủ bị rỉ; Kiểm tra thiết bị đóng cắt tự động tại tủ, xiết chặt các vị trí đấu nối; Thay thế các tụ hỏng nếu có
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung nào trong công việc bảo dưỡng các kết cấu xây dựng TBA treo ngoài trời không phải thực hiện?|Vệ sinh sứ cách điện, vỏ MBA, cạo làm sạch và sơn lại chỗ bị rỉ; Làm sạch và xiết lại các đầu cốt; Thí nghiệm các phần có nghi ngờ và xử lý; Bổ sung dầu nếu không đủ.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung công việc nào khi bảo dưỡng các kết cấu xây dựng TBA trong nhà không phải thực hiện?|Vệ sinh sứ cách điện, vỏ MBA, cạo làm sạch và sơn lại chỗ bị rỉ; Làm sạch và xiết lại các đầu cốt; Thí nghiệm các phần có nghi ngờ và xử lý; Bổ sung dầu nếu không đủ.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, công tác sửa chữa TBA được chia làm mấy loại?|Hai loại : Sửa chữa lớn (đại tu) và Sửa chữa khắc phục sự cố.
Theo Quy trình QLVH và bảo dưỡng TBAPP, nội dung công việc nào không nằm trong hạng mục sửa chữa lớn MBA?|Đo và bổ sung hệ thống tiếp địa TBA ; Thay xà, sứ, CSV trung áp TBA.
Theo Quy định về tổ chức và hoạt động của Điện lực ban hành kèm theo Quyết định số 268/QĐ-EVNNPC ngày 29/10/2020 thì ĐL phải lập các kế hoạch gì trong công tác quản lý AT-VSLĐ?|Kế hoạch AT-VSLĐ, bảo vệ môi trường, PCCC&CNCH, PCTT&TKCN, quản lý HLBVATLĐ …. của ĐL trình CTĐL phê duyệt hàng năm.
Theo Quy định về tổ chức và hoạt động của Điện lực ban hành kèm theo Quyết định số 268/QĐ-EVNNPC ngày 29/10/2020 , ĐL phải tổ chức thực hiện các biện pháp nào trong công tác an toàn?|Các biện pháp nhằm đảm bảo AT-VSLĐ, phòng ngừa sự cố và TNLĐ, bệnh nghề nghiệp, bảo vệ môi trường; PCCC&CNCH, PCTT&TKCN và quản lý HLBVATLĐ,...
Theo Quy định về tổ chức và hoạt động của Điện lực ban hành kèm theo Quyết định số 268/QĐ-EVNNPC ngày 29/10/2020, các ĐL phảitổ chức thực hiện công tác thí nghiệm, kiểm định an toàn đối với các trang thiết bị nào?|Các trang thiết bị kỹ thuật an toàn, phòng chống cháy nổ và các thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATLĐ; quản lý, sử dụng đúng chức năng và vận hành an toàn đối với các trang thiết bị nêu trên theo quy định.
Theo Quy định về tổ chức và hoạt động của Điện lực ban hành kèm theo Quyết định số 268/QĐ-EVNNPC ngày 29/10/2020, các ĐL phải tổ chức thực hiện công tác huấn luyện, tuyên truyền như thế nào?|Tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện, hướng dẫn và kiểm tra CBCNV trong ĐL thực hiện các biện pháp ATLĐ.
Theo Quy định về tổ chức và hoạt động của Điện lực ban hành kèm theo Quyết định số 268/QĐ-EVNNPC ngày 29/10/2020, các ĐL phải tổ chức thực hiện công tác cải thiện điều kiện làm việc cho NLĐ như thế nào?|Đề xuất giải pháp cải thiện điều kiện làm việc, bảo đảm an toàn cho người lao động.
Theo Quy định về tổ chức và hoạt động của Điện lực ban hành kèm theo Quyết định số 268/QĐ-EVNNPC ngày 29/10/2020, nội dung nào sau đây không thuộc trách nhiệm của ĐL trong việc tổ chức huấn luyện AT-VSLĐ là:|Triển khai phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật của Nhà nước ở tất cả mọi lĩnh vực liên quan.
Theo Quy định về tổ chức và hoạt động của Điện lực ban hành kèm theo Quyết định số 268/QĐ-EVNNPC ngày 29/10/2020, trách nhiệm của ĐL trong xử lý các vụ TNLĐ, sự cố như thế nào?|Thực hiện việc khai báo, tham gia điều tra, thống kê các vụ sự cố, tai nạn lao động; Tổ chức phổ biến rút kinh nghiệm trong ĐL.
Theo Quy định về tổ chức và hoạt động của Điện lực ban hành kèm theo Quyết định số 268/QĐ-EVNNPC ngày 29/10/2020, trách nhiệm nào của ĐL trong công tác hành lang không phải thực hiện?|Thực hiện việc khai báo, tham gia điều tra, thống kê các vụ sự cố, tai nạn lao động do nhà thầu gây ra; Tổ chức phổ biến rút kinh nghiệm trong ĐL.
Theo Quy định về tổ chức và hoạt động của Điện lực ban hành kèm theo Quyết định số 268/QĐ-EVNNPC ngày 29/10/2020, trách nhiệm nào của ĐL trong công tác PCCC không phải thực hiện?|Lập, duyệt phương án tổ chức thi công và biện pháp an toàn, phương án cứu nạn, cứu hộ khi thi công các công trình điện có liên quan đến PCCC.
Theo Quy định về tổ chức và hoạt động của Điện lực ban hành kèm theo Quyết định số 268/QĐ-EVNNPC ngày 29/10/2020, trách nhiệm nào của ĐL trong công tác bố trí lao động có lien quan đến huấn luyện an toàn như thế nào?|Bố trí CBCNV làm việc phù hợp và đúng với ngành nghề được đào tạo, đã được huấn luyện và đạt yêu cầu kiểm tra kiến thức về AT-VSLĐ.
